Mirad, así se salta súper-fluido:
en lugar de hacerlo una vez arriba
repetimos por un tiempo
subir, esperar y volver a bajar.
Mirad conmigo:
Ahora salta súper suave, y veis
que si salta a la izquierda o a la derecha
que también en el aire
puede cambiar de dirección
quizá ya habéis visto que en el juego
también hay un muro, mirad
pero el muro aun no es visible.
Lo podemos hacer visible
si doy clic sobre
el icono de la "i" y elijo "mostrar".
Así aparecerá de inmediato el muro.
Como es un juego de Mario
queremos saltar sobre el muro.
Desafortunadamente ese no es el caso aún,
porque subimos y bajamos justamente con 60
(20 x 3), y luego hacia abajo, 20 x -3*.
Lo que quisiéramos
es aterrizar sobre el muro.
Lo que haremos es remover
el bloque de repetición
y en lugar de repetir 20 veces,
voy a tomar un "repetir hasta".
¿Sabéis lo que tiene que ir en el bloque?
En lugar de 60 veces hacia abajo, 60 pasos
hacia abajo, iremos abajo hasta...
¿Lo saben?
Eso fue quizá un poco difícil,
pero miren lo que pueden usar ahora:
Puedo decir "voy a bajar hasta
que toque un color"
y entonces elijo el color café;
porque por coincidencia
-bueno, no realmente porque lo hice así-
tanto el piso como el muro son cafés.
Así que si presiono, salto, y ¡miren!
Desciendo hasta tocar el suelo café.
Pero también hacia abajo
hasta tocar el muro café.
Ahora, este programa aún no está correcto,
porque si camino ahora aquí, ¡Mirad!
Me quedo en el aire.
Así que saltar ya está bien
pero caminar,
tiene que corregirse en algo.
pero vosotros como programadores
avezados con esta última lección,
podéis hacer algo mejor que yo.
Así que pienso que podéis repararlo
de forma que siga como ahora, o sea
Giga salta arriba y baja,
sobre el muro o el suelo
pero si camina fuera del muro,
entonces tiene que bajar al suelo
y no quedarse flotando como aquí.
¿Hacéis el programa correcto?