Miren, así es como lo hice:
Si toco el muro o el límite
entonces, si voy a la derecha, volteo
a la izquierda, y si iba a izquierda
entonces volteo a la derecha.
Entonces veréis que la variable "lado"
que aún está a la vista,
cambia de lado. Miren conmigo:
ahí va;
Voy a la izquierda, y ahora a la derecha
paso por Giga,
-eso lo vamos a corregir pronto-
Y de nuevo voy a la izquierda.
En todo, va bien, pero quizá habéis visto
que algunas veces va mal. ¡!Mirad!
La catarinita se queda pegada al muro
o al borde, mirad.
Está atorada moviendo las patitas
y quiere moverse. En la siguiente tarea
que mejora el programa es ¿podemos esperar
a que la catarina aparezca al inicio hasta
que el muro desaparezca de la escena?
Digamos que el muro debe
estar alejado a 100, y justo entonces
puede la catarina aparecer;
no mientras esté el muro
porque entonces
veremos que se queda pegada.
Entonces dejar que la catarina
-o vuestro monstruo preferido-
espere a que el muro esté en 100,
y solo entonces puede aparecer.
Esa es vuestra siguiente
tarea de programación.