Mirad, así lo he hecho:
Si Giga está lo suficientemente arriba
y toca el monstruo, entonces es aplastado,
y de otro modo, Giga muere.
Pero si lo habéis programado, quizá
vieron que no es totalmente perfecto.
Porque quizá el monstruo es venenoso.
Aun cuando esté aplastado,
te mata de todos modos, miren:
salto, le aplasto y también muero.
¡Eso no es lo que quiero!
Lo que quiero es que cuando le aplaste,
que desaparezca y enseguida re-aparezca.
Así que debe desaparecer,
porque de otro modo muere igual Giga.
Desaparecerlo no es tan difícil, ¿no?
Podemos usar un "desaparecer"
aquí en medio, pero pienso que aquí
algo saldrá mal. ¿Sabés qué es?
Inténtenlo, si no lo saben.
Así desaparece de inmediato.
Hemos hecho ese material
de aplastar para nada.
Entonces queremos insertar
un bloque "esperar" muy breve
medio seg. es suficiente,
para poder ver que cuando sea aplastada
y que después desaparece.
Mirad, le aplasto, y luego desaparece.
Nos gustaría naturalmente
que la bestia regresara.
Porque ahora solo ocurre una sola vez:
la aplastamos, y luego desaparece.
Pero en un juego tipo Mario
hay muchas más bestias.
Así que sería bueno
que en lugar de desaparecer
que la bestia reaparezca
después de un rato.
Vemos aquí algunos bloques
que podríamos reutilizar en un bloque
para no tener que duplicar.
¿Podéis elegir los bloques adecuados
que quizá serían adecuados
para colocar en el nuevo bloque?
Ese bloque lo vamos a hacer pronto,
y se llama "aparecer-por-derecha".
Eso quizá es una pista
de los bloques que serían necesarios.
Pienso que habéis tenido éxito.
Pero si no fue así,
entonces lo haremos juntos.
Como lo dije, haremos un
bloque llamado "aparecer-por-derecha".
Hagamos un poco de espacio aquí
¿Cuáles bloques necesitamos para ello?
Son estos, porque cada vez al inicio
del juego, aparece la bestia también.
Así que podemos tomar esos bloques
y pegarlos aquí abajo
con "aparecer-por-derecha".
¿Qué hacemos aquí?
Cuando inicie el juego
aparecemos por la derecha
pero aquí también,
cuando sea aplastado el bicho
entonces esperamos un poco
y luego aparecemos de nuevo.
Y ya que aquí está también un
bloque "desaparecer", podemos usarlo ahora
(pego ese de vuelta), ese puede irse
porque cada vez que es aplastado
aparece de nuevo, mirad.
Esa inversión que hemos hecho
con los bloques, esa se recupera
porque ahora podemos aparecer
dos veces por derecha. Muy bien
Mirad: la bestia desaparece,
así que esta es la 1ª apariencia
una vez presionada la bandera verde,
luego voy a aplastar el bicho
y luego reaparece.
Pero vosotros veis que
hay algo que no está bien.
La bestia se queda aplastada.
Entonces en algún lugar debemos cambiar
su apariencia para que no quede aplastada
sino redonda o de la manera
que le creasteis originalmente.
Pensad en el bloque necesario y
dónde en el programa debe ir el bloque
pero además dónde hay
que remover un bloque
porque si programáis bien esto,
veréis que en algún lugar sobra un bloque.