Bienvenid@s chic@s a
la lección 6 de ScratchX con Felienne.
Esta semana está de vuelta
nuestra amiguita Giga de la
primera lección para jugar con nosotros
pero esta vez haremos
un juego parecido a Mario.
Giga va a correr por el campo, saltar,
para luego aplastar monstruos.
Iniciemos haciendo que Giga camine.
Miren conmigo.
Quizá piensen: "caminar por el juego,
¡Pero eso ya lo ha hecho Giga!
No tiene sentido programar eso de nuevo
ya que en el laberinto la lección 1,
ya funcionaba eso bien.
En eso tenéis razón,
lo que podríais hacer es reutilizar
la mochila aquí abajo.
Quizá la habéis visto antes
y si damos clic al triángulo,
entonces se abrirá
y en ella podemos llevar
bloques de un programa a otro.
Así que si arrastro uno adentro, con la
flecha derecha y luego la izquierda,
y luego voy al juego actual,
donde hay otra mochila
y ahí están los bloques
que puedo usar de inmediato
así que los puedo colocar
a la derecha e izquierda
sin tener que programar algo,
y funciona el juego automáticamente
porque si voy
a la derecha o a la izquierda
entonces se mueve.
Sería mejor que si Giga camina
hacia atrás, mejor se dé la vuelta.
Eso lo hemos hecho en
la 1a lección con su "apariencia".
Eso mismo pueden repetir aquí,
cambiar su "apariencia" para que voltee
eso lo hice por vosotros en la 1a lección
pero lo que también podéis hacer es
usar un bloque "dirigirse".
Podéis decir: "si vas
a la derecha, dirígete a la derecha,
y si vas a izquierda,
dirígete a la izquierda."
Miren, si presiono
la flecha derecha, va a la derecha
y si va a la izquierda, ¿qué fue eso?
¡está de cabeza!
Eso es una pena, no pueden verlo,
pero de hecho Giga está de cabeza.
Eso es por el sistema de rotación:
si doy clic aquí, verán la rotación
totalmente vuelta, izquierda, derecha
y este es cero giro
así que si pongo a Giga de vuelta,
entonces girará bien a la izquierda
y la derecha.
Eso ya es un buen programa,
solo que quizá lo vieron
en la lección 1: Giga se mueve un
poco "cuadrada", si presionan la flecha
tarda un poco en moverse,
y entonces comienza girar.
En nuestra primera tarea,
vamos a hacer que gire de forma fluida
usando los bloques "repetir" y "si - "
Veré como lo hicieron
en el siguiente vídeo.