Miren, lo he hecho así:
Este es el código del muro
¿y qué hace cuando recibe
una señal de desplazarse?
Si está al borde,
entonces se mueve al inicio
pero de otro modo,
como vimos, solo se mueve.
Si lo programamos así; miren:
Así podemos seguir
indefinidamente corriendo por el campo.
Ahí va de nuevo.
Cuando he pasado el muro
aparece de nuevo.
Eso es un juego guay ¿no?
Pareciera como si
pudiésemos caminar muy lejos
pero de hecho es un solo muro
que aparece continuamente.
Ustedes saben quizá
que falta una sola cosa en el juego
y eso es: enemigos, desde luego.
Queremos "algo" en ese juego
que aparezca e intente atraparnos.
Si no, es un poco aburrido.
Por eso debemos elegir un monstruo.
Vamos a elegir un nuevo sprite.
Damos clic entonces
en la biblioteca a un "nuevo sprite"
y podéis elegir lo que gustéis,
no hace para mí diferencia.
Puede ser un avión, o una bailarina,
pero yo prefiero un animal
porque esos me parecen
a mí un buen enemigo.
Voy a elegir a la mariquita 2.
Esa será mi enemiga, y la coloco aquí.
La voy a encoger un poco
porque un monstruo tan grande, asusta.
Así la encuentro de buen tamaño.
Ahora, sería bueno que la mariquita
no solo estuviera en el campo
pero si también se mueve.
Porque lo que ahora ocurre, miren:
Sí, el muro se mueve,
pero la mariquita se queda quieta.
¿Sabéis vosotros cómo hacer
para que la mariquita se mueva también?
Les anticipo que ya tenéis
los bloques adecuados
y solo debéis mirar en el lugar adecuado.
Tiene que haberos resultado, ¿no?
porque pueden ver en el código del muro
y reutilizarlo también para la mariquita.
Quizá recuerden de la lección anterior
que si toman los bloques
y los colocan sobre la mariquita,
entonces ésta los tendrá.
Ahora la mariquita también se desplaza
por el campo, y también reaparece
igual que el muro.
Eso ya es una guapa mejora.
Pero sería mejor
si la mariquita se moviera.
En Mario también vemos esos figurines
que se mueven arriba, abajo,
izquierda, y derecha por el campo.
Eso también lo vamos a programar aquí,
haciendo uso de variables
y a una de ellas la llamaremos "lado",
y como su nombre lo indica,
el lado al cual el monstruo
-o mariquita- se va a mover.
Lo que vamos a hacer es
que si doy clic a la bandera verde
entonces hacemos que "lado"
tenga una dirección; yo elijo izquierda.
Entonces, iniciamos por la izquierda
y lo que quiero que vosotros programéis
es procurar que si "lado"
tiene dirección a la izquierda
que la mariquita vaya a izquierda;
y si "lado" está a la derecha
entonces que vaya a la derecha.
¿Podéis programar eso?
Creo que os ha resultado, ¿no? porque
los bloques de "repetir" y "si-entonces"
que se necesitan,
ya los conocen casi de memoria.
Entonces, si -vamos a tomar una "x"-
si "lado" es izquierda,
entonces vamos a la izquierda
ustedes pueden elegir la velocidad
con la cual moverse; yo haría -2 pasos
ya que no queremos hacerlo más difícil.
Eso naturalmente pueden copiarlo,
y colocarlo aquí abajo
y si "lado" está a la derecha,
entonces tomamos 2 pasos.
Entonces como "lado"
apunta a la izquierda, mirad:
la mariquita se mueve a la izquierda.
Sin embargo ponemos "lado"
una vez a la izquierda;
pero debe cambiar alguna vez a la derecha,
porque si dejamos avanzar el juego,
entonces irá a la izquierda,
y ahí se quedará dejando al monstruo
de ese lado ya que no puede moverse más.
Así que creo que deben saber
cuál es vuestra siguiente tarea:
¿Pueden hacer que si vuestro monstruo
llega al borde o al muro,
que pueda cambiar de lado?
¿Podrán hacer que el monstruo
se desplace por el campo
cambiando continuamente el "lado"?