Mirad, así debe ser: Dejen
que vuestro monstruo desaparezca,
esperen a que se mueva el muro, y
justo entonces puede aparecer la catarina
en algún lugar del eje X,
yo lo he puesto en 200
pero vosotros podéis naturalmente
elegir una posición al gusto.
Mirad cómo luce:
Presiono la bandera, no hay monstruo aún
porque el muro no está lo suficientemente
lejos, pero si me desplazo, ¡Miren!
ahí viene y sigue avanzando
hasta el muro o hasta el borde.
Pero podeis ver que
el monstruo pasa sobre Giga.
Lo que queremos desde luego es
que Giga se muera si la coge el monstruo.
Creo que vosotros sabéis
cómo podrían lograrlo:
vamos a usar una señal.
Esa señal le llamaremos "Giga_va".
o mejor: Giga_esta_muerta.
Nuevo mensaje: Giga_está_muerta.
¿Cuándo muere Giga?
Creo que vosotros sabéis bien
cuándo Giga está muerta.
Sí, eso no es tan difícil, ¿no?
Se muere cuando le toca el monstruo.
Entonces con el monstruo
colocamos un bloque "repetir"
y un "esperar-hasta". Vamos a esperar
hasta que toquemos a Giga, porque estamos
en el código del monstruo,
y por eso esperamos a tocarla
y cuando le toquemos entonces
enviaremos la señal "Giga_esta_muerta."
Pero ahora todavía no ocurre nada,
porque Giga no reacciona a esa señal aún.
Me deplazo un poco aquí,
y lo que haremos ahora es
cuando reciba la señal,
lo que podríamos hacer es decir algo
por ejemplo "au" o "ayuda",
pero haremos algo distinto.
Vamos a probar un nuevo bloque
llamado "detener-todos."
Entonces si Giga muere,
entonces todo el juego termina.
Mirad conmigo:
Yo camino aquí,
y ahora camino hacia mi enemiga
¡Miren! Se detiene el juego de verdad.
Pero entonces no ocurre nada mas,
y si alguien más quiere usar vuestro juego
un hermano o un padre,
entonces no sabrán qué ocurrió.
Quizá realmente está atorado.
Entonces sería útil mostrar algo más
en la pantalla,
por ejemplo "fin del juego".
Eso no lo podemos hacer con Giga;
para eso necesitamos otra solución.
Miren conmigo,
porque si hago que Giga lo diga
podemos intentarlo. Puedo decir "au"
y luego detengo el juego.
Entonces si ahora choco
contra el monstruo, ¡vean!
Les dije, no ocurre nada,
porque el juego termina de inmediato.
Dije algo, y si se detiene
también significa que no pude decir más.
Así que lo que haremos
será mostrar en el aire "fin de juego"
cuando Giga toque al monstruo.
Eso es muy guay, ¿no?
Eso desde luego que lo podemos programar
porque programando se puede casi todo.
Vamos a crear un nuevo  sprite
y esta vez no tendrá un figurín
sino que vamos
a dibujar uno nosotros mismos.
Así recibimos un bloque vacío
y ahí podéis dibujar lo que quieran.
Vamos a crear un texto,
de color rojo, pongo aquí una crucecita
para que quede en el medio,
y escribo "fin de juego"
con signos de exclamación.
Desde luego pueden elegir otras palabras,
las que quieran, y ven aquí que el texto
aparece en pantalla. Lo voy a acomodar,
lo agrando un poco, y desde luego
vosotros podéis elegir el texto adecuado.
"hasta la vista, baby" o lo que sea.
Queremos que ese texto no aparezca
cuando iniciemos el juego
sino cuando Giga muera.
¿Podéis programar eso?
¿Podéis elegir el bloque correcto
con el que "fin de juego"
no se muestre al inicio del juego?
sino en el momento en que el monstruo
toque a Giga, aparece el texto arriba.
¡Esa es vuestra siguiente
tarea de programación!
Creo que os saldrá bien.