Miren, aquí en ese bloque
"aparecer-por-derecha"
ahí vamos a
cambiar la apariencia a normal.
Así que cada vez que aparezca,
entonce se verá normal
y no aplastado. Eso significa
que aquí arriba
ya no necesitamos ese bloque.
Vamos a remover ese bloque,
y no tiene ningún problema, porque
podemos dejarlo, pero no es necesario
porque comienza aquí, y si es aplastado,
comienza aquí en "aparecer-por-derecha"
de nuevo en redondo.
Estamos casi al final de la última lección.
Hay una sola tarea
que vosotros debéis hacer
porque lo loco es: si salto sobre el bicho
¿vieron? se movió todavía un poco
cuando lo aplasté.
No deja de moverse cuando lo aplastan.
Así que vuestra tarea final
de programación antes de convertise
en todos unos programadores,
unos programadores graduados,
es hacer que cuando el bicho
sea aplastado,se quede quieto.
Un tip: podeís usar la variable "lado"
y colocarla en nulo en lugar de izquierda
o derecha, o en detenerse.
Usad esa variable para detener al bicho.
Esa es vuestra
tarea final que haréis.¡éxito!