Miren, ahora se ve bien para la izquierda,
son casi los mismos bloques
pero si los copian,
deben desde luego adaptarlos
para ir a la izquierda,
y que Giga mire hacia la izquierda
al presionar la flechita izquierda.
Así que mirad conmigo:
Si inicio el juego,
y estoy del lado izquierdo del muro
camino hacia la izquierda,
y no puedo avanzar.
Pero si han jugado
antes Mario o un juego similar
saben entonces
que si caminan hacia la derecha
no pueden llegar hasta el final
del camino porque si no éste
se moverá con ustedes.
Entonces vamos a hacer que
el campo siga moviéndose continuamente
para que puedan seguir saltando muros.
Vamos a apagar la posición "y"
porque ya terminamos con ella.
Vamos a activar la posición "x",
así que ahora podéis ver que Giga
está en la posición 180,
y si vamos a la izquierda
miren, entonces baja y aumenta de nuevo.
Lo que queremos hacer es
que si Giga está al medio, cerca del 0
entonces que el campo
comience a desplazarse.
Para eso vamos a usar una señal
porque vamos a simular el desplazamiento
porque cuando estemos
frente al muro vamos a decir:
"Murito, ¿te mueves a ese lado?"
Entonces parecerá que Giga avanza.
Miren conmigo:
Vamos a hacer una variable, perdón
vamos a usar una señal, así que vamos
a "eventos", y haremos una señal
"desplazarse".
(Esas son mayúsculas; me emocioné).
"desplazarse", eso usaremos. Esa señal
la enviaremos de Giga hacia el muro.
Si la posición "x" es 0,
que está a mitad del campo
entonces vamos a enviar la señal.
ahora , ¿qué vamos a hacer?
Lo haremos en "movimiento".
Esta vez no hacia izquierda y derecha,
sino solo a la derecha, porque queremos
desplazar si Giga va a la derecha.
¿qué haremos ahora? Aquí dejamos
el sonido con -código de- el muro
pero aquí en "caminar",
ahí vamos a ajustar algo.
Ahí vamos a colocar
un "si-entonces si-no".
"si-entonces si-no", ¿qué dijimos?
Si la posición "x" de Giga es mayor a 0
tomamos el bloque "mayor que"
(lo ponemos a lado para ver mejor)
Si la posición "x" es mayor a 0,
en ese caso desplazaremos, y si no,
vamos a caminar.
Así que en el momento
que pasemos el centro, Giga está en 0
así que nos detenemos, y en lugar de ello
enviaremos una señal al muro:
"Hola muro, ¿te mueves?"
Entonces parecerá como si avanzáramos.
Pero en la primera mitad del campo
ahí puede moverse Giga.
¿Qué debemos hacer como muro
al recibir una señal de desplazamiento?
Entonces nos movernos a la izquierda.
Miren como luce.
Ahora no ha cambiado nada
porque solo enviamos la señal,
pero no la recibimos.
Así, ¿qué debe hacer Giga
cuando reciba la señal?
perdón, el muro.
"Cuando reciba la señal ´desplazarse'
lo que vamos a hacer es
damos -5 pasos, o sea hacia la izquierda.
¡Mirad! es un programa un poquito difícilº
pero miren cómo luce:
Si pasamos del centro se mueve el campo.
Miren, el muro se nos aproxima
y de este lado del campo no cambia algo
porque ese es entonces este lado:
si la posición "x" es menor a 0
entonces vamos a movernos;
pero si se hace mayor a 0,
entonces el campo se mueve.
¡Eso se ve guay! ¿no?
Es como si nos moviéramos en el campo
tras haber desplazado el muro.
Solo que ahora damos vueltas,
pero no sucede nada, porque el muro
pasa una sola vez,
y luego se detiene.
¿Podéis programarlo
de forma que si el muro está al final
se mueva al inicio?
De ese modo puede Giga
correr por el campo continuamente.