Mirad, así se hace: los bloques ya estaban
bien, pero no estaban bien colocados
porque siempre queremos caer,
y solo cuando presionamos la espaciadora
entonces nos elevamos.
Entonces solo tenemos
que re-colocar ese bloque.
Miren, así: saltamos, y también
podemos saltar sobre el muro
y si bajamos, entonces
se activa este bloque
porque siempre bajamos
hasta tocar el color café.
Hasta ahí bien,
pero ¡atravesamos el muro!
Eso no es un buen juego.
Lo que queremos es que cuando
Giga llegue al muro, se detenga.
Que no pueda avanzar.
Lo primero que haremos
es que si lo toca, que genere un sonido
pero antes voy
a mover el muro de este lado
porque el juego de Mario
se mueve siempre a la derecha.
Así que queremos que cuando Giga
toque el muro, ahí vamos a comenzar
Si está aquí, y toca el muro,
que se produzca un sonido.
¿Pueden hacer eso?
Eso debe haberos salido bien, ¿no?
Porque para eso deben haber tomado
un bloque "toco un muro"
y decir: "si Giga va a la derecha
y si aún es ese el caso
-voy a hacer un poco de espacio-
que ella toca el muro,
entonces Giga hace un sonido".
Y si no, hagámoslo así,
si ahora lo tocamos
presiono la flecha derecha,
y eso genera sonido.
Pero naturalmente queremos
movernos si no tocamos el muro.
Así que vamos a poner
un bloque "si-entonces, si no"
toco el muro, inicio un sonido;
y si no, podemos movernos normalmente.
La voy a poner de vuelta.
Nos vamos a la derecha,
pero no si tocamos el muro
porque entonces se oye el sonido
y nos detenemos.
Eso funciona bien, pero lástima
que si ponemos a Giga sobre el muro,
probemos hacer eso ahora rápidamente.
Si coloco a Giga arriba
con la espaciadora, ¡mirad!
Si presiono la flecha,
entonces va a sonar también.
Entonces lamentablemente podemos
subir al muro, pero no podemos bajarnos
porque nos movemos
a la derecha y tocamos el muro
y no podemos avanzar.
Eso lo podemos solucionar
con un bloque de comparación
que se encuentra en "funciones",
un "mayor que" o "menor que"
y evaluar: ¿Está Giga sobre el muro?
o ¿está Giga ante el muro?
Eso podéis hacerlo. Mirad bien
las alturas de Giga.
Os doy un consejo:
antes de ir al experimento
Mirad, aquí abajo
podéis ver la posición "y" de Giga
y también la posición "y" del muro.
Entonces, intentad pensar cuidadosamente
cuales deben ser los valores "y" de Giga
cuando está sobre el muro,
y cuando ella ella debe caminar
si está sobre suelo.
Esa es vuestra siguiente tarea.