Mirad, así lo podéis hacer:
tomad un bloque "y",
entonces si Giga toca el muro,
y está cerca del suelo
entonces crear sonido, y si no, continuar.
Y han podido quizá ver
arriba en la esquina el valor de "y",
¿qué valor corresponde al suelo
y qué valor muestra estando sobre el muro?
Ahora va bien, miren.
Inicio el juego.
Choco contra el muro
pero si estoy sobre el muro,
miren que mi posición "y" es -110
y aquí he puesto que si mi posición es
menor a -120, entonces genero el sonido.
Y no suena, entonces
no hemos cambiado nada.
Así que ahora
bajamos del muro sin problema
y no quedamos detenidos encima.
Pero, quizá han visto
que si cruzo al otro lado
Miren, si retrocedo,
entonces atravieso de nuevo el muro.
Entonces haced algo que funcione tanto
desde la derecha como desde la izquierda.
Es cuestión de copiar los bloques,
quizá hacer unos cambios
y luego colocarlos en el lugar adecuado.
¡Eso os resultará bien!