Así pueden hacer que se mueva Giga:
Repiten todo el tiempo
y toman el bloque "si"
que está en "observaciones"
y van a monitorear continuamente
si las flechas han sido presionadas
y si vemos cómo funciona el juego
entonces veréis que ella
"flota" fluidamente por el piso.
Y eso es más facil que
cada vez dar un pasito
sobre todo para un juego tipo "Mario"
que por cierto llamamos
un "formador de planos"
nombre que veis aquí arriba.
Lo único que también queremos
en un juego de Mario, es ¡saltar!
No solo a la izquierda y derecha,
sino también saltar
e igual que en el laberinto
con una flecha hacia arriba, sería raro.
Queremos realmente hacer un tipo de salto.
Como primer pregunta, pensemos un poco.
¿Cómo programarían ese salto?
Intenten con algunos bloques,
miren lo que hay, adaptadlos un poco
y vean si pueden hacer que Giga salte.
Un consejo que quiero daros,
es que si está arriba, deben esperar
un poco a que baje, porque si hacen
que "y" varíe entre 10 y -10
entonces no lograréis ver el cambio
porque  Scratch lo ejecuta muy rápido.
Intentadlo.
(pausar vídeo un momento)
Ahora, lo que creo
que hicieron más o menos
si ya tienen un poquito
de experiencia programando
es que han hecho una copia, y desde
luego pueden elegir la barra espaciadora.
¿Qué queremos hacer?
Queremos cambiar la "y" en vez de la "x"
entonces podéis
tomar un bloque "cambiar y".
y asignarle por ejemplo 60
-vamos a ver el resultado-.
Miren, eso son 60. Eso podrían hacer
y luego esperar un poco.
Por ejemplo, 0.1 segundos,
y luego pueden dejar que Giga baje
por ejemplo a -60.
Así podríais hacerlo.
Debemos ponerla de vuelta al inicio,
y si presionan la barra espaciadora,
se eleva, y baja de nuevo.
¡Miren!
Eso luce bien, ¿no?
Vamos a colocar un bloque más arriba
con el que inicien en la altura correcta.
Así, miren: debemos bajarla
¿qué sucede con "y"?
tiene -170 aproximadamente.
Así que inicia bien, miren.
Eso ya es un juego bonito,
pero hay algo que aun no está bien.
No está fluyendo tan bien,
si se mueve a la derecha o la izquierda
piensen por ejemplo también
en el flappy bird que programamos
la semana pasada: subimos y luego
bajamos un poco, en lugar de saltar de una
y bajar de una vez. Vuestro desafío
es ¿Cómo harían que el movimiento
sea más gradual?
O sea no un 1,2 sino mas suave.
Elegid bien vuestro programa. Éxito.