Ahora, para un programador graduado,
esa fue una tarea fácil, ¿no?
Mirad aquí, si tocamos a Giga entonces no
tenemos lado, y no necesita pasar nada más
porque "lado" solo lo programamos
para izquierda y derecha
y si "lado" está vacío,
entonces naturalmente no ocurrirá nada.
Mirad cómo funciona de bien este juego:
Lo inicio una vez más;
he iniciado de nuevo "lado".
aplasto el bicho,
y veo que deja de moverse cuando le toco.
Ahí vamos.
Ese fue todo el juego que vosotros
habéis programado. Quiero agradeceros
que habéis trabajado
por seis semanas en estos juegos.
¡Fue fantástico para nosotros
ver todas vuestras reacciones en el foro!
Los mejores juegos, aviones, acuarios,
Gigas con lágrimas, hemos visto de todo
y fue espectacular, y espero
que algunos de vosotros en unos 10 años
quizá aparezcan como estudiantes
de TUDelft. ¡Hasta entonces, Adiós!