Para uno programadores casi egresados
como vosotros, no es un problema ¿no?
Cuando se presiona sobre la bandera verde,
entonces desaparece el sprite
y si Giga recibe esa señal,
entonces desaparece rápidamente.
Mirad, se ve realmente guay:
Comienzo normal, ningún fin de juego, y
entonces si toco al monstruo, ahí ocurre.
El juego se detiene, pero aún vemos algo
Algo debe cambiarse aquí
cuando termine el juego, porque aquí
vemos que se llama  sprite 1.
Eso no me parece un buen nombre.
Nunca es bueno llamar cosas como
imagen 1, o monstruo 1
porque así enseguida no sabemos
de lo que estamos hablando.
Entonces sería mucho mejor
que si en lugar de  sprite 1
escribiésemos "fin de juego".
Así es mucho mejor saber de qué se trata.
¿Qué mas haremos?
Bueno, sería ideal que pudiésemos
derrotar al monstruo, ¿no os parece?
Porque si solo nos toca y mata
¿cómo podemos jugar?
Así solo podríamos intentar saltarle
pero eso no es todo.
Entonces sería mejor si saltamos
sobre el monstruo,
para poder aplastarle
que lo hagamos plano como tortilla.
¿No es eso muy guay?
Para ello vamos a usar una nueva
apariencia para la catarina.
Vamos a "apariencias", y este
que ahora tenemos, lo vamos a copiar.
Para eso puedo usar un sello,
hago la copia, y recibo otra apariencia.
Puedo cambiar ahora la apariencia,
Puedo dibujar algo, y en el foro he visto
que algunos habéis hecho eso antes.
Que por ejemplo habéis dibujado lagrimitas
en la cara de Giga. Convierto esto en
imagen, y luego puedo seleccionar al bicho
y aplanarlo, mirad:
lo hago así un poco plano.
Lo puedo aplastar tanto como quiera,
y lo coloco de vuelta en la cruz
*porque de otro modo se verá un poco raro.
Y aquí también queremos
usar un buen nombre, porque usar ladybu2A2
no me parece un buen nombre.
Vamos a nombrar esto "aplastada"
y nombraremos esta otra "normal".
Así será mas fácil leer en el código
cuál es la aplastada y cuál la normal.
Podemos ahora desplazarle un poco.
Esta es normal y esta aplastada
podéis ver que tengo que desplazar
un poco porque está ahora en el suelo
y la crucecita indica
dónde queda la mitad
así que podéis tomarle,
y moverle hacia arriba
eso está un mas alto,
así mirad, ahora está bien sobre el suelo
así camina, y así queda
cuando se le aplasta.
Ahora, ¿qué vamos a programar?
Eso es un rompecabezas
pero creo que tendréis éxito:
queremos programar que si Giga
camina hacia el monstruo, muera,
pero si salta sobre el mismo
entonces éste debe cambiar su apariencia
a aplastado, y pensad bien en el código
usado en el muro: si estoy sobre el muro,
entonces puedo caminar
pero si estoy frente al muro,
entonces no puedo caminar.
El mismo tipo de bloque vamos a usar
si estamos sobre la catarina,
entonces debe ser aplastada,
pero frente al monstruo
entonces muere Giga.
¿Lo armáis por mí?