Miren, eso lo logramos con un bloque "si"
y un bloque "mayor que" de las "funciones".
Eso ya lo sabéis vosotros.
Miren cómo se ve.
Doy clic a la bandera verde.
Esto no es seguro, y en cuanto
el auto se aleja lo suficiente
dice Hassan "cruzar",
pero regresa de nuevo el auto.
Vamos a esperar
y ahora es seguro cruzar.
Ahora, a Hassan le gusta comer
así que no solo le gusta decir "cruzar"
sino además quiere cruzar de verdad.
Programad vosotros de forma que
pueda cruzar, y para eso podéis usar
el bloque "desplazarse".
Ese lo encuentran aquí en "movimiento"
y además en la 1ª lección lo hemos usado.
Tomen ese bloque,
colóquenle en el lugar correcto
y hagan que Hassan cruce el camino,
pero sin que se aleje tanto; ¡éxito!