Vaya, eso no ha funcionado, ¿eh?
Mirad conmigo:
Doy clic a la bandera verde,
una vez sale bien,
y luego ahí se queda el coche.
¿Qué ha pasado? ¿Se le pinchó la rueda?
No, lo que sucede es que
yo repito y se va todo a la derecha
pero nunca me detengo.
Y eso es quizá un poco confuso.
Lo que ven es la parte trasera del auto
pero eso es porque Scratch
no puede desplazarse más
porque no hay mas espacio.
Eso no significa que
el auto esté detenido.
Quizá recuerden de la semana pasada
lo del bloque "repetir" aquí debajo.
Ahí no tiene ningún  ganchito,
entonces no hay nada
con lo que pueda enganchar.
Ya que eso nunca se detiene,
si yo repito para siempre,
entonces eso significa para SIEMPRE.
Ahora, ustedes recuerdan
que la semana pasada otro bloque:
El bloque "repetir-hasta".
¿Pueden mejorar este programa?
Hay que quitar el bloque "repetir" del
medio, y cambiarlo con un "repetir-hasta"
y piensen bien lo que
debe llevar en los triangulitos.