Hemos pensado mucho sobre cruzar;
porque vemos izquierda, derecha, izquierda
pero si lo ponemos en la computadora,
Hassan no necesita mirar a ambos lados.
Él puede saber dónde andan los autos.
A qué distancia se encuentran.
Y qué tan seguro es cruzar.
Miren conmigo:
Si vamos a "observaciones"
veremos un bloque que dice:
"Distancia hasta".
Y puedo elegir que sea
"Distancia hasta auto"
Necesito ir a Hassan.
Miren, entonces elijo
"distancia hasta auto".
Y así Hassan sabe automáticamente
la distancia a la que está el auto.
Así que pueden hacer que
Hassan diga a qué distancia está el auto.
Digan "la distancia al auto es: "
y enseguida colocad la distancia,
y para ello pueden usar
el bloque de "unión"
que usaron la semana
pasada con el concurso.
Entonces: dejad que el auto avance como lo
hace, y Hassan va a decir todo el tiempo
"¿A qué distancia
está el auto?" Intentadlo.