Si les fue bien, ya tendrán este
juego vacío con vosotros
y lo rellenaremos juntos.
Primero haremos que se mueva el coche.
Miren conmigo:
Vamos al código de programación del auto.
Ahí hay otros bloques que no conocemos.
Y lo primero que haremos es
poner el auto a la izquierda del camino.
Vamos a  "Eventos",
tomamos un "cuando se da
clic a la bandera verde"
la altura del auto está bien,
porque está al nivel del camino
pero queremos que esté a la izquierda.
Quizá recuerden de lecciones pasadas
que podemos ver la x y la y
que están a lado derecho abajo
y que cambian constantemente
cuando muevo mi mouse
totalmente a la izquierda
entonces veremos
que esto pone -240.
Vamos a "movimiento"
y aquí tenemos este bloque:
"Haz x = 0". Este lo vamos a pegar
y desde luego que en lugar de 0,
pondremos -240.
Damos clic a la bandera verde
Miren, ahí se mueve
el auto a la izquierda.
Lo que ahora queremos es que
el coche se mueva de izquierda a derecha.
Esa es vuestra tarea de programación.
Seguramente recuerdan de otras lecciones
cuáles bloques podéis usar
si queréis que el auto avance.