Mirad: quizá esto es
lo que han programado.
Si dan clic a la bandera verde,
entonces desaparece un bloque
y cada vez que Hassan lo toca,
entonces desaparece el bocadillo.
Fue mucho que todos
los bocadillos usaran ese programa.
Os voy a enseñar un truquillo
con el que la siguiente vez
no necesitarán hacer eso.
Mirad conmigo:
No he hecho esto con todos los bloques;
solo con el de la sandía, y el del taco
todavía no tiene programa alguno.
Si quisiera usar todos estos bloques
para el taco, puedo tomarlos
y los arrastro al taco,
y si están ahí, entonces lo suelto.
Entonces vemos que salta de regreso
a la sandía, pero si doy clic aquí
entonces los veré allí también.
Es muy útil, y así no necesito
programarlo dos veces.
También puedo tomar este bloque,
lo arrastro hacia el taco
y pareciera que se va,
pero de hecho sí se copia.
Ahora quizá pensáis viendo
aquí que solo hay una parte.
¿Dónde ha quedado
la otra sobre aparecer?
Esa queda aquí atrás, mirad.
Queda debajo.
Eso naturalmente no es muy conveniente.
Puedo moverla con la mano,
pero eso me parece mucho trabajo.
Así que lo que podemos hacer
es presionar la tecla  shift
y dar clic y aparece
un bloquecito llamado "limpiar".
Si le doy clic...
¿No es eso magnífico?
¡Todos mis bloques se alinean!
Solo necesitan dar clic
en "Limpiar" y se ordena todo.
Eso siempre lo pueden usar si
desean ordenar los bloques.
¡Súper útil! Ojalá hubiese algo parecido
para ordenar vuestro dormitorio.
En todo caso, sirve para ordenar vuestros
bloques de Scratch sin tanta dificultad.