Esto les ha salido bien,
insertando el bloque "repetir-hasta".
Pero, ¿qué es lo que debe ir
dentro de los triangulitos?
Eso es un poco complicado.
Dejadme ayudaros un poco.
Vayan conmigo a "Movimiento",
y si se desplazan hasta abajo,
quizá nunca antes han ido hasta allí.
Verán "posición-x" y "posición-y".
Esos son bloques redondeados,
así que esos son un tipo de: variables.
Naturalmente.
Pueden tomarlas
y con ellas podéis ver dónde
exactamente está el auto.
Quizá recuerden de la lección anterior
que está una palomita a lado
así que también aquí
podemos ver la posición.
¿Qué vamos ahora a hacer?
Vamos a usar la variable
y con ella sabremos si el auto ya está
lo suficientemente lejos a la derecha.
Vamos a "funciones",
y vemos entre la i que hemos usado antes
pero además vemos otros bloques,
en efecto, un "menor-que"
y un "mayor-que".
Ya que vamos a aumentar la x,
queremos comprobar si es mayor que 240
porque ese es el límite de la pantalla.
Así que coloco la x ahí, y coloco
aquí 240, que es el límite del otro lado.
Y luego veremos que
el bloque cabe perfecto aquí.
Lo que ahora va a suceder
cuando prueben el programa
y eso lo pueden hacer enseguida,
es que el auto irá de izquierda a derecha,
y si está lo suficientemente lejos,
entonces se detendrá
y va a iniciar de nuevo.
Así que de nuevo estará a la izquierda,
y así viajará de nuevo; intentadlo.