Mirad, así va esto:
vamos al punto de inicio
y nos desplazamos en un segundo
hacia la posición x de la banana.
La cual está aproximadamente
en el mismo lugar,
cruzamos y regresamos,
y luego vamos
a la posición x de la sandía.
Y así continuamos con el resto.
Mirad cómo se ve
si damos clic en verde.
Clic a la bandera... ahí va.
Estamos desplazándonos,
esperamos que se vaya el auto
Cruzamos de ida y vuelta,
nos movemos hacia la sandía,
el taco, y estamos frente a la torta;
¡tenemos que esperar que pase el auto!
Cruzamos de ida y vuelta. ¡Súper guay!
Y lo mejor del programa que hemos hecho
es si queremos comer en otro orden.
Probad cambiar
la posición de los bocadillos,
y veréis que aún así Hassan
los come en el orden indicado
ya que nos movemos cada vez
a la posición x correcta,
no importa dónde los coloquemos
a lo ancho del camino
y aún así va a funcionar todas las veces.
Ese es el poder de la programación.
Los veo la siguiente semana. ¡Adiós!