Hola a todos. Bienvenidos a la 4ª semana
de ScratchX con Felienne.
Vamos a hacer por supuesto
otro juego juntos esta semana
y este es el juego en el que trabajaremos:
Aquí vemos a nuestro Amigo Hassan el perro
y él adora comer rico.
Al otro lado del camino
hay de todo para comer.
Miren conmigo: un plátano, un taco, torta,
una sandía, y un pastelillo; muy delicioso.
Pero, también pasan por
el camino peligrosos autos
y por supuesto
no queremos que le atropellen.
Entonces hoy idearemos
un algoritmo inteligente
para programar en la cabeza de Hassan
para que pueda cruzar
seguramente el camino
y entonces pueda comer todo
en deliciosos bocados.