Sabemos que vamos a cruzar muy a menudo.
Y si vais a hacer algo muy seguido, lo
mejor es hace un bloque especial para ello
porque así mantienen
vuestro programa ordenado.
Mirad conmigo; lo sabemos esto desde
la lección 3, pero lo veremos de nuevo
ya que es un poquito difícil.
Vamos a "más bloques",
y ahí digo "haced un bloque"
y le voy a llamar "cruzar".
Doy clic en OK, y ahora tengo
un guapo bloque que define cruzar.
Aquí abajo, voy a colocar todos
los bloques correspondientes a cruzar.
Así que lo dejo así para vosotros.
Ustedes van a elegir todos los
bloques que deban ir debajo
que correspondan a cruzar,
y los vais a colocar bajo el nuevo bloque.