Miren, esto va muy bien.
Presiono el botón verde
espera a que el auto se aleje,
sube, ¡y se come todo!
Pero, eso es un poco raro, ¿no?
Se come todo junto: bananas, tacos
tortas, pastelillos...
Queremos hacer de esto una cena bien.
Y lo vamos a hacer así:
primero comerá fruta, la banana y sandía.
Luego comeremos los tacos
como plato principal
y finalmente solo un postre,
así que no tarta y pastelillo
sino la una o el otro.
¿Qué significa eso?
Voy a colocar de vuelta los bocadillos.
Miren, eso naturalmente significa
que nos vamos a colocar
en el lado opuesto del camino a la altura
del bocadillo que busquemos
y cruzaremos para comerlo,
regresando para comer
el siguiente bocadillo.
Porque si no,
comeremos todo de una sola vez.
¿Qué significa eso?
Que vamos a cruzar muy a menudo.
Para eso vamos a crear en el siguiente
vídeo un bloque propio para cruzar .