Miren, así se hace: Él dice "cruzar"
y luego va a cruzar de verdad
con un bloque "desplazar".
La x la podemos dejar en -180
porque así queda del mismo ancho,
pero va a subir hasta -20.
Miren conmigo:
Doy clic a la bandera verde,
espera un poco hasta que el auto se aleje
y luego cruza.
Muy bien, pero ahora él se queda
diciendo "cruzar", aún cuando ya lo hizo.
¡Miren! Aun dice "cruzar",
pero ya está del otro lado.
Entonces queremos que deje de decir
"cruzar", si ya está del otro lado.
Para eso vamos a ajustar
un poco nuestro programa.
Para ello usaremos un nuevo bloque,
el bloque "esperar hasta".
Se parece un poco
al bloque "repetir-hasta"
pero si los ponemos juntos
veréis que en el "repetir-hasta"
haremos algo hasta que sea cierto algo
y en el "esperar-hasta" no hacemos algo,
estamos quietos y esperamos en cambio
hasta que algo suceda.
Entonces, ¿qué haremos?
Voy a mover a lado estos bloques
porque vamos a adaptar el programa.
Si doy clic a la bandera verde,
¿qué es lo que sucede primero?
Voy a decir primero "espera".
Luego, espero hasta que
la distancia sea mayor a 200
y si eso es así, entonces digo "cruzar"
y entonces me desplazo
a mi nueva posición.
Lo único que hemos olvidado cambiar
es colocar a Hassan al inicio del camino
una vez que hemos cruzado.
Ese bloque aun no lo teníamos.
Voy aquí con un "ir-a -180"
así se queda en el mismo ancho
pero ahora voy a -130, que es al inicio.
Miren lo que ahora sucede:
Va al inicio... no salió bien.
Voy a probar de nuevo.
Doy clic a la bandera verde, él espera
y cuando se aleja el auto,
entonces cruza la calle.
Así que ahora he hecho
el programa más fácil:
en lugar de un repetir,
tengo ahora un espera-hasta
me quedo quieta, espero a que algo ocurra,
y entonces cruzo el camino.
Entonces pensad que
si queréis hacer algo siempre
entonces está bien usar
un bloque "repetir"
pero si queréis hacer algo una sola vez
esperad a que ocurra
algo a lo cual reaccionar.
Para eso es mejor
usar un bloque "esperar-hasta"
en lugar de un "repetir".