Miren. Seguramente les ha resultado:
toman un bloque "repetir"
un bloque " decir",
y lo unen a un bloque "añadir".
Miren cuando doy clic a la bandera verde.
Por cierto, hice que el auto
avance más despacio, para verlo mejor.
Eso funciona, pero ahora
vemos un número muy largo.
Es un poco molesto ver lo que ocurre.
Lo podemos resolver. Para ello
naturalmente hay un bloque en  Scratch.
Voy a "funciones", y si bajamos un poco
veréis que está la palabra "redondear".
Puedo redondear una cifra,
por ejemplo la distancia
Y ahora cada vez será redondeada.
Eso lo uno con la "distancia hasta" y eso
lo coloco de vuelta en el bloque "decir".
Mirad conmigo lo que pasa ahora.
Se ve un lindo número redondeado.
Así podemos ver cada vez
la distancia al auto.
Ahora, ¿cuál es la distancia
segura para poder cruzar?
Acordemos que si el auto está a
más de 200, si la distancia es mayor a 200
entonces cruzaremos el camino.
Entonces vuestra siguiente
tarea de programación es:
si la distancia es mayor a 200,
entonces dirán "cruzar"
y si la distancia es
menor a 200, diréis "esperar".
Programad eso.