Mirad, así luce
el bloque "cruzar de vuelta".
Es casi lo mismo que "cruzar",
pero en lugar de ir a -20
vamos ahora a -130, porque
regresamos hacia abajo.
Lo que he programado en el lado de arriba
es que voy a la esquina izquierda
cruzo, me como todos los bocadillos,
y finalmente regreso al otro lado.
Mirad conmigo:
Doy clic a la bandera verde,
espero un poquito a que se aleje el auto,
subo, todos los bocadillos
espero de nuevo que se vaya
el auto y entonces cruzo de vuelta.
Vuestra siguiente tarea
de programación es poner todo
en el orden adecuado.
Pensad en ello: fruta, taco, y un postre.
Antes que comencéis,
os voy a dar un par de consejos:
Mirad una vez más mi pantalla:
Este bloque, el de desplazarse,
lo podemos retirar
porque ya no vamos más
a desplazarnos de izquierda a derecha
sino que lo vamos a hacer
en un determinado orden.
Así que ese bloque ya lo podéis retirar.
Otro consejo más antes que
comencéis a programar:
En "Observar" pueden
preguntar la posición de otros bloques.
Aquí vemos la posición x,
que ahora es la posición x de Hassan
que es exactamente igual
al bloque azul oscuro de posición x
pero también podéis usar
"posición x de __"
la sandía por ejemplo.
Así que eso podéis usar.
Ya saben donde está la sandía
dada su posición en x,
y allí deben subir
y bajar. Terminad de programar el juego
para que todo sea comido
en el orden correcto. ¡Éxito!