¿Qué hacéis al cruzar?
Miran a la izquierda, y luego a la derecha
luego miran de nuevo a la izquierda,
y si no hay más autos,
entonces van a cruzar.
Eso quizá no lo habían pensado
antes, pero es un tipo de algoritmo.
Algoritmo es una palabra de programación
que significa un plan de acción.
Un plan en pasos
que pueda realizar el ordenador.
¡Así que cruzar la calle
es un tipo de algoritmo!
Y lo que hicimos
la semana pasada por ejemplo:
"Si la flecha indicaba el rosa,
entonces recibes dos puntos
y si no, recibes solo un punto".
También ese es
un ejemplo de algoritmo.
De hecho no es muy difícil si lo piensan.
Vuestra siguiente tarea de programación
es que el algoritmo para cruzar,
o sea: izquierda, derecha, izquierda,
lo pondréis en bloques de programa.
No necesitan ser bloques de Scratch,
pueden ser con papel y lápiz,
pero intenten traducir
el algoritmo en bloques.