Miren, así lo he hecho:
aumento la velocidad en cinco
cada vez que presiono la barra espaciadora
así que comienza un poco arriba,
y siempre es atraído al suelo
y podéis ver también -2
en el vídeo lo he cambiado por -0.5
porque con -2 va muy rápido hacia abajo
pero naturalmente podéis jugar
y hacerlo tan lento o rápido como gusten.
Lo que ahora sería bueno -pienso yo,
es hacer que murciélago de verdad aletee
con sus alas, y afortunadamente se puede,
porque hay dos versiones del murciélago.
Miremos en "apariencia"
ahí le vemos las alas arriba,
y con alas abajo.
Voy a subirlo un poco, si no,
no le veremos en acción.
Miren: arriba y abajo.
Lo que sería aun mejor es que
si presiono la barra espaciadora
que las alas se muevan una vez.
¿Podéis programar eso?
Presionan la barra espaciadora,
se elevan las alas, esperan un poquito,
y las alas vuelven a bajar.
Cada vez que presionen la barra
de verdad vuele hacia arriba.
Prográmenlo y muestren
al resto cómo lo hicieron.