Miren, en el juego anterior
añadieron un bloque "repetir"
entonces estamos listos con el muro,
y es momento de ver el murciélago.
Lo que haremos en este juego
es que el murciélago debe ir bajando.
Iniciaremos en el medio, y va ir bajando,
y si presionan la barra espaciadora
entonces flota de nuevo arriba.
Eso es lo que vamos a programar.
Miren conmigo.
Vamos al código del murciélago
Para iniciar, tomamos un
"cuando se presiona la bandera verde"
Vamos primero a una posición inicial,
y donde ahora está es una buena posición
así que dejamos esa.
Vamos a -120, y "y" es 0.
Luego usamos un bloque "repetir",
porque vamos a descender en pausas".
¿Cuál bloque hace falta si queréis
descender constantemente?
Ese es desde luego "cambiar 'y' con _"
Ese está aquí en "movimiento".
Lo colocamos dentro
y vosotros sabéis del juego anterior
que no debe tener 10, sino algo menor a 0
digamos "-2".
Miren, si presiono la barra verde,
va a ir bajando el murciélago.
Vuestra siguiente tarea de programación
es hacer que el murciélago ascienda
cuando presionen la barra espaciadora.
Digamos que suba 25,
que eso es un buen aletazo
para que pase por el muro.
¿Lo programáis por mí?