Se ve muy guapo, ¿no?
Miren conmigo.
Quizá lo han visto ya en su juego.
Realmente luce como
si volara el murciélago.
Ahí va. Súper guay.
Pero es realmente una lástima
que solo pueda atravesar el muro, ¿no?
Eso no lo queremos.
Vuestra siguientes tareas
porque tengo dos de ellas.
La primera, vea que si toca el muro
que diga "ups",
o también puede ser algo más
"au" o "ay, eso era el muro".
Elijan lo que más les agrade
pero hagan que diga
algo cuando toque un muro.
La segunda tarea es
¿pueden hacer una variable para puntaje?
Esa ya la pueden hacer, ¿verdad?
Creen una variable llamada puntos
que inicie en cero al iniciar el juego
y que quede en cero
si el murciélago choca.
Haced eso ahora, y en el siguiente vídeo
veremos que el murciélago logre puntos
cuando atraviese
correctamente entre el muro. ¡Éxito!