Miren, así debe ser:
El murciélago espera a acercarse al muro
y cuando lo ha pasado,
recibe un punto
y luego espera a pasar el siguiente muro,
y eso lo repite todo el tiempo.
Eso va bien, voy a intentar demostrarlo,
porque nuestro juego se ha complicado mucho.
Miren, si atravieso bien entre el muro...
¡Sí! entonces tengo un punto.
Y si lo hago una vez más,
¡sí! entonces tengo dos puntos
Lástima que he tocado el muro
pero el programa funciona bien.
Cada vez recibimos un punto,
en lugar de 30 una vez cruzado el muro.
¿Qué vamos a hacer ahora?
Como lo prometí, vamos a intentar
hacer que suba el murciélago
con nuestra propia mano.
Eso es muy guay.
Y quizá les sorprenda que para ello
solo necesitemos un nuevo bloque.
Miren conmigo dónde
encontrar ese bloque especial.
Eso está aquí en "Eventos".
Está un "cuando el volumen es mayor a 0"
(voy a hacer un poco de espacio) y además
puedo elegir "movimiento en vídeo".
Si eligen aquel,
entonces  Scratch os preguntará
"¿Puedo mirar por tu cámara web?"
Normalmente no dirías que sí,
pero en este caso lo necesitamos
y nos parece bien por eso.
Si dais clic en  "allow",
entonces miren: ¡Hola chicos!
Esta soy yo a través de la cámara.
Entonces os veréis porque
apareceréis por la cámara web.
Eso es genial, pero lo vamos a hacer mejor.
Tomo el murciélago
y lo coloco en la esquina
tomo el bloque "cuando el
movimiento de vídeo es &gt; 10"
y vamos a iniciar simple,
porque primero haremos un ruido
para estar seguros que
este bloque hace lo que queremos.
Vamos a "sonido",
entonces tomamos "pop"
y ahora cada vez que tomo
con mi mano al murciélago
entonces escucharéis ese "pop, pop, pop".
Eso es muy cool, ¿no?
Quizá tras esta lección
podemos hacer otro juego
donde puedan hacer de todo con la webcam.
Ahora queremos que además
de presionar la barra espaciadora
que además de percibir
movimiento en el sprite
entonces el murciélago se eleve.
Eso es cuestión de tomar estos bloques
hacer una copia, pegarlos aquí abajo,
y entonces va a elevarse el murciélago.
Entonces inicio el juego,
¡esto se convierte en un desafío
porque ahora voy a mover las manos, en
lugar de presionar la barra espaciadora!
Ahí va. Si yo ahora agito mi mano,
ven que el murciélago se eleva
tan solo con el movimiento de mi mano.
Eso es espectacular, ¿no?
¡Eso es todo chicos!
Eso fue el fin de la lección 5
disfrutad vuestro juego,
coloquen algunos obstáculos,
haced lo que queráis con la webcam.
Muéstrennos en el estudio
lo que han programado esta semana
con o sin la webcam. ¡Adiós!