¡Hola a tod@s! Bienvenid@s a
la lección 5 de ScratchX con Felienne.
Esta semana trabajaremos con el juego
"Flappy Bird", o una variante del mismo
pero con un murciélago, y es una versión
bien especial de "Flappy Bird"
porque si tenéis una cámara web,
lo programaremos de tal suerte
que con vuestra mano podáis levantar
al "Flappy Bird", y eso es muy guay, ¿no?
Mirad conmigo al juego
que haremos esta semana.
Si habéis ingresado
al entorno en línea, veréis este juego.
En el juego  "Flappy Bird" parece que
el murciélago se moviera hacia adelante
Sin embargo son los muros
los que pasan sobre "Flappy Bird".
Vamos entonces a "Eventos"
y observen que estoy en el código
del muro y no en el del murciélago.
Voy a "Movimiento",
y tomo "hacer X = 0".
Y luego "hacer Y = 0".
Lo que queremos hacer es que el muro
inicie en el extremo derecho,
y luego se mueva lentamente
hacia el murciélago.
Tomo aquí un 0,
tanto x como y son 0.
Si doy clic a la bandera verde,
veréis que viene el muro al centro.
Eso no es lo que queremos,
sino que queremos que el muro
llegue al lado derecho de la pantalla.
Así que el primer desafío para vosotros
es ¿qué valores para x e y deben usar
para que el muro llegue bien al lado derecho?