Miren, así lo hice:
Asigno 240 a x, hago y = 0
y luego hago que se desplace a -240.
Eso se mueve muy bien, pero lástima,
el muro se mueve siempre a la misma altura.
Y si habéis jugado
de verdad el "flappy bird"
entonces sabréis que el muro
a veces viene bajo, y a veces alto.
Así que nosotros
queremos programar lo mismo.
Mirad conmigo:
En lugar de hacer que la "y" cada vez
tenga 0, quiero que cambie de valor.
Ahora si digo, cada vez un nuevo valor,
entonces vosotros diréis
"un valor al azar". Totalmente acertado.
Puedo tomar un valor al azar,
y colocarlo en lugar del 0.
Entonces el 0 y el 10
no habrá mucha diferencia
porque eso es en el centro,
podemos dar clic
pero cada vez llega el muro
casi a la misma altura.
Si ajusto un poco ese valor,
puedo por ejemplo poner -100 y 100
entonces veremos
que hay una gran diferencia.
Pero lo que también vemos
es que el muro se va bajando
en lugar de ir recto.
Se va un poco de vuelta al medio.
¿Por qué creen que ocurre eso?
Hay un bloque que hace que el muro
regrese al medio todo el tiempo.
Creo que habéis elegido aquí:
el y = 0 aquí hace que iniciemos
con una altura al azar, pero que
cada vez nos movamos hacia el medio.
Lo que queremos entonces
es almacenar ese valor y usarlo 2 veces:
al inicio, y al final.
Así que si digo "guardar",
vosotros dicen "variable".
Vamos a crear una variable
que llamaremos "altura_del_muro"
y en lugar de poner
"y" igual a un valor al azar
le vamos a asignar "altura_del_muro",
así, y remuevo ese valor al azar.
Y ahora naturalmente queremos
que ese valor aleatorio vaya en la altura.
Usaremos el bloque "hacer",
que hemos usado antes.
Entonces en "altura_del_muro"
colocaremos ese valor al azar
tanto al inicio, a lado derecho del campo
si tenemos que movernos a lado izquierdo
entonces vamos a desplazarnos
hacia la altura del muro, miren:
Eso se desplaza muy bien.
Se está volviendo un guapo juego, ¿no?
Pero debemos hacer que
el murciélago se mueva también.
Eso lo haremos en el siguiente vídeo.