Miren, con la barra espaciadora podéis
cambiar a 25, y el murciélago se eleva.
Pero si prueban el juego,
voy a decir "iniciar".
Funciona bien, pero no se siente
de verdad como un flappy bird.
Eso es porque en el juego original
el pajarito tiende a caer
en lugar de moverse
con una velocidad constante.
Eso lo vamos a programar juntos
y para ello vamos a usar una variable.
Miren. Voy a agregar una variable
a la que llamaré "velocidad".
Y en lugar de cambiar a "y"
con -2, vamos a cambiarla con "velocidad"
así que este programa que voy a hacer
es todavía el mismo, miren:
Asigno -2 a "velocidad",
y luego cambio "y" con "velocidad".
(Elegí la variable equivocada)
Cambio "y" con "velocidad".
Miren, se ve exactamente igual
no he cambiado nada.
Aún no pasa nada.
Lo que quisiéramos hacer
es que la velocidad vaya disminuyendo.
Así que cada repetición de bloque
queremos bajar un poco la velocidad
para que el murciélago vaya descendiendo.
¿Sabéis cuál bloque hace falta?
¡Sí! Naturalmente es el bloque "cambiar".
Si pego ese bloque aquí abajo,
-hago un poco de espacio-
Puedo decir: "cada vez, si desciendo,
reduzco más la velocidad". Por ejemplo -2.
Y voy a añadir además un bloque "esperar"
para que podáis ver mejor lo que ocurre.
De otro modo, el murciélago
va a caer muy rápido.
Miren. Así lo haremos:
Y pueden ver ahora
que cada vez baja más rápido.
Así que va a descender
cada vez más rápido.
Si remuevo el "esperar",
vemos realmente lo rápido que cae.
Así que cada vez es más rápido.
Eso es casi igual
al juego real de  Flappy bird
unicamente queremos ahora
cambiar la barra espaciadora
ya que cambiamos la "y"
directamente con ella
pero ahora en lugar de "y"
queremos cambiar la velocidad.
Intentad aquello, removiendo
el bloque "asignar y"
y poniendo en su lugar a "velocidad"
y vean si así logran
un verdadero Flappy Bird. ¡Éxito!