Miren, así lo hice:
Asigno 0 a puntos
y cada vez que todo el muro, digo "ups"
y hago puntos igual a 0.
Miren cómo luce:
Este lo voy a remover: la velocidad
y la altura del muro.
Ya no los necesitamos más.
Y coloco puntos un poco arriba. Veamos.
Ahí va muy bien
Voy a chocar a propósito
contra el muro: ¡Ups!
"Ups" por 3 segundos es quizá demasiado;
dejémosle en 2 segundos mejor.
Así se ve bien,
pero los puntos siempre están en 0
Los iniciamos en 0,
y cada vez que toca el muro
los ponemos de nuevo en 0
pero también queremos ganar puntos.
Eso es un poco difícil
y por eso lo vamos a programar juntos.
Mirad conmigo.
¿Qué es lo que podríamos hacer?
Bueno, cada vez
que nuestro murciélago pase el muro,
cuando queda
a lado izquierdo del murciélago
ahí debería recibir un punto,
porque si hemos cruzar el muro
entonces éste queda a la izquierda.
¿Cómo podríamos usarlo? Así:
Cuando se presiona la bandera verde,
vamos a decir "espera hasta que"
¿hasta cuándo vamos a esperar?
Hasta que la posición x del muro
sea menor a la posición x del murciélago.
Esto en lenguaje de programación
quiere decir que el muro
está a la izquierda del murciélago.
Piensen en la lección
anterior sobre cruzar.
Así que vamos a tomar este bloque.
Si la posición x del muro es menor
a nuestra posición x,
y esa la encontramos en "movimiento"
(esta es la posición x del murciélago)
entonces si ocurre en ese momento
vamos a decir: actualizar "puntos" en 1.
¿Sirve esto ahora?
Bueno, siempre podemos probar el juego.
Vamos a pasar con cuidado
y vemos que funciona, pero solo una vez.
Solo una vez
se incrementa el puntaje en 1.
Y luego se detiene.
Incluso aunque pasemos otros muros.
Entonces vosotros pensareis:
"Sí, si lo quiero hacer
varias veces y no solo una
entonces cojo un bloque 'repetir'"
Eso lo podrían intentar, así que
pueden rodearlo con un bloque "repetir".
¿Creen que va a funcionar ahora?
Intentadlo, y miren
si esta es la opción adecuada.
Bueno, habrán visto
que no es la mejor solución.
Es un poco mejor, pero si avanzo,
¡Miren! Aumentan los puntos
hasta 30, y eso no es exactamente lo que
queremos, porque solo queremos 1 punto.
Y no 60, o 61 cuando
hemos pasado el 2º muro.
¿Qué podríamos hacer?
Lo que haremos es
esperar a pasar el muro,
y si ya lo pasamos, ganamos un punto.
Luego esperamos a que pase el siguiente
y luego vamos a esperar
a que pase el muro de nuevo.
Así sigue circulando todo el tiempo.
¿Saben cómo hacerlo?
Elijan el programa correcto
y en el siguiente vídeo vamos a
incorporar como lo prometí la webcam.