Miren, seguramente les ha salido bien.
Tenemos una lista con preguntas,
y una con respuestas a lado,
y al dar clic a la bandera verde
puedo ver que tenga todas.
Miren conmigo,
Voy a encoger un poco este,
lo subo a este otro,
entonces podemos ver 4 preguntas
y sus 4 respuestas.
¡Muy bien!, pero Caroll tiene que hacer
la pregunta desde nuestra lista
en lugar que siga diciendo:
"¿de qué color es una tortuga?"
¿Qué es lo que podemos usar?
Debemos movernos hacia abajo
porque tenemos tantos bloques
que no podemos verlos todos.
Aquí vemos que pone
"ítem 1 de respuestas"
y aquí puedo dar clic al triangulito
y así puedo tomar preguntas.
Iniciemos simple, y que Caroll
tome un ítem al inicio de la lista.
Así, en lugar de decir ahora
"¿qué color es una tortuga?"
voy a decir:
"toma ítem 1 de las preguntas"
Ese lo puedo pegar allí,
vemos que se pone blanco.
Un cuadrado y un circulito
y pueden unirse
por lo que vemos en el borde blanco.
¿Veamos lo que ahora sucede?
Una cosa más: remuevo
las preguntas y las respuestas,
porque así puedo ver mejor el juego.
Doy clic a la bandera verde;
presiono la tecla espaciadora
para que gire la ruleta,
y ¿qué pregunta Caroll?
¡Miren eso!
"¿cuántas patas tiene una tortuga?"
Para eso van a escribir
la respuesta: "cuatro".
Está equivocado;
¿pero saben por qué?
Si, eso es porque en la respuesta
aún pone "verde".
Eso tendría que decir:
"la respuesta es verde",
pero naturalmente una tortuga
no tiene "verde" patas ,
eso no suena bien.
Lo que deben hacer es
que en lugar de comparar con verde,
sino comparar con ítem 1 de las respuestas.
Tomen el bloque,
colóquenlo en el lugar correcto,
y vean si pueden programar juntas
pregunta 1 con respuesta 1.