Estamos en el camino
correcto con nuestro juego,
pero lo podemos hacer
aún más emocionante
si añadimos un enemigo.
Al igual que hicimos la semana
pasada con el fantasma.
Vamos a escoger un nuevo sprite,
miren conmigo.
Nuevo "sprite", y entonces
podemos elegir lo que queramos.
Así que tal vez quieran
un avión i.e. aquarium,
o una manzana, pero voy a
escoger un pez venenoso.
Este de aquí.
Y el pez venenoso, que está a punto de
tratar de comer a Gerrie también.
Porque, Gerrie no sólo adora
comer pescado,
A los peces también
les encanta comerse a Gerrie.
La primer tarea que pueden
programar por sí mismos,
es hacer Gerrie muy pequeño,
o sea, permitir que se encoja ,
si le toca accidentalmente
el pez venenoso .
Volvemos al código de Gerrie,
y en apariencias verán no sólo
"cambiar tamaño con 10",
sino también "aumentar tamaño"
y se puede poner, por ejemplo,
el 20% que es muy, muy pequeña.
Y vuestra tarea que si a Gerrie
lo toca el pez venenoso,
reducir su tamaño completo al 20%.
Así que piensen de nuevo en
el bloque "repetir", el de "tocar",
y en el bloque condicional,
y creo que lo harán muy bien.