La última tarea de esta semana,
es hacer que se mueva el pez rojo.
Pero antes de eso, vamos a
limpiar un poco nuestro código.
Si miran este programa del pez morado,
veremos que 2 bloques juntos
aparecen dos veces.
¿Sabe ustedes cuáles bloques son?
¡Sí! No fue tan difícil.
Se trata del bloque "aparecer"
y el bloque con el que vamos
a un lugar al azar.
Lo pueden ver arriba,
y una vez más en el ciclo de repetición.
A los programadores no
les agrada trabajar de más.
Si aparecen dos cosas duplicadas,
queremos que se vea un poco mejor.
Para ello usaremos nuestro propio bloque
para juntar ambos bloquecitos.
Miren conmigo cómo lo haremos.
Vamos a "más bloques",
y vamos a hacer nuestro propio bloque.
Den clic en "hacer un bloque",
y ahora vamos a explicar
lo que hacen esos bloques juntos.
Por ejemplo,
"aparecer en un lugar al azar".
Si doy clic a OK,
¡Miren! he recibido un
bloque redondeado grande,
donde puedo definir mi propio bloque,
eso quiere decir, rellenar.
Una palabra difícil.
Ahora tomo el "aparecer" y el "ir hacia",
y lo pego en un lugar debajo de
"aparecer en un lugar al azar".
Entonces ahora están juntos,
bajo ese bloque.
Y eso significa que cada vez que tome
este bloque, esos dos bloquecitos debajo
estarán incluidos, es como una carpeta
donde están esos dos bloques.
Entonces tomo ahora mi propio bloque,
y lo coloco en ese lugar,
y suelto el bloque amarillo,
me deshago de esos otros dos,
y entremedio coloco mi propio bloque, así.
Ven ahora que mi programa es más corto,
miren cómo se ha reducido.
Además se puede leer más facil,
porque puedo leer mi propio bloque,
¿Qué es lo primero que hago
tras dar clic a la bandera verde?
Bueno, aparecer en un lugar al azar.
¿No es eso mejor que usar cada vez
los mismos dos bloques anteriores?
Entonces si ven esto más adelante
cuando estén programando,
o sea dos o más bloques consecutivos
que aparezcan a menudo,
júntelos, colóquenlos en su propio bloque,
y así vuestro código será
más legible, y con ello más facil
para otras personas el poder
entenderlo y modificarlo.
Ahora, para concluir esta semana
falta naturalmente que el pez rojo
pueda nadar por el acuario.
Esa es su siguiente tarea. Ya son casi
todos unos programadores,
y según creo, pueden hacerlo solos.
Si no saben exactamente, miren al código
que hemos hecho la semana anterior
con el fantasma, porque ése iba
justo por todo el laberinto.
igual que el pez venenoso debe nadar.
¡Mucho éxito! En la lección
de la siguiente semana
nos encontraremos con
un murciélago en el espacio.
¡Adiós, hasta entonces!