Por lo tanto, hemos practicado
mucho con señales,
pero es importante porque
el resto de las lecciones
vamos a usar mucho las señales.
Así que es importante que
se entienda bien.
Por ahora vamos a hacer
este juego más emocionante,
porque sería bueno si
los peces nadan también
en lugar de quedarse quieto
esperando a ser comido.
Su próxima tarea de programación
es permitir que los peces naden.
Ustedes debe saber cómo hacerlo,
y por lo tanto mirar el
código de la semana pasada
que utilizaron en el fantasma.
Piensen en el bloque
'dar un número de pasos',
y también en el que regresaban
una vez en el límite.
Es posible saber qué tan rápido
se mueve el pececito,
y a qué lado quiere ir .
Ustedes son el programador,
por lo que pueden definirlo.
¿Fue posible mover el pescado?
Miren como lo he resuelto.
Aquí he puesto algunos bloques,
dos para ser más precisa,
y está el bloque 'tomar-n-pasos',
y 'una vez al límite',
entonces si doy clic a la bandera verde,
miren, el pescadito continua.
A veces se aleja, a veces está en medio ,
y debo perseguirle.
Aquí quiero explicarles algo más.
Puedo insertar bloquecitos
dentro del bloque 'repetir',
Pero entonces se ven como
un montón de bloques juntos,
y pasan muchas cosas juntas.
Lo que puedo hacer,
es comenzar un segundo script,
Y el script comienza con
una bandera verde
Así que puedo decir:
'cuando comienza la bandera verde'.
Voy a dirigir, tomo
un segundo bloque de repetición,
y lo coloco aquí abajo,
y tomo estos dos bloques ,
solo quiero los dos,
entonces pongo los otros de vuelta,
y coloco esos dos abajo.
Y los dos bloques van a 1
comenzar al mismo tiempo,
Entonces el pez grande va a
estar pendiente de atrapar al pececito,
y se va a mover.
Si es posible, es mejor siempre
partir el código en más bloques,
en lugar de tenerlo todo en
un bloque gigantesco.
Aquí en TUDelft hemos investigado
y permitido a los chicos programar,
y parece que bloques pequeños
son más fáciles de leer
que bloques muy grandes.
Entonces en lo posible,
usen siempre bloques pequeños,
dividan su código en bloquecitos,
porque así será más fácil
leer sus programas, y si otras
personas van a tocar sus programas
es mejor no tener un enorme "spaghetti" .
Así que piénsenlo, y en la siguiente tarea
les daremos un par de tips
sobre cómo pueden dividir vuestro código.