Bueno, eso fue fácil ¿verdad?
Ese 'repetir', el 'si' y 'toco a', ahora
tenemos todo en la mira.
Mira lo que dice aquí: "repetir,
si toco al pez 3, aumentar
el tamaño en 20%".
Ven cómo funciona cuando
miramos en el programa.
Si Gerrie es tan estúpida que
accidentalmente toca los peces venenosos,
sí, entonces se hace muy pequeña.
La siguiente tarea de programación es
hacer que los peces digan algo malvado.
Si Gerrie se ha reducido, entonces pasará
el pez diciendo "JAJAJAJA"
o "te atrapé", o algo así.
Pueden usar su propia imaginación
para que los peces digan algo agradable.
Para ello necesitamos una señal de nuevo,
porque no podemos decir:
"Si el pez toca Gerrie" porque Gerrie
está completamente encogido,
así que ya no coge el pescado.
Vamos por eso a usar una nueva señal.
Así que vengan
conmigo a "eventos".
Aquí, por la "mordida" vamos a crear
un nuevo mensaje.
Debido a que no es el mismo
mensaje 'mordida', sino por ejemplo,
un mensaje "toque de pez rojo".
Ustedes pueden llamarle de otra manera,
pero esto es obvio.
Así que escribo "toco al pez rojo".
Así.
Cuando toco el pez, entonces me encojo,
y también envío una señal correcta
a los peces de color rojo.
Así los peces rojos saben
que accidentalmente choqué
con otro pez como Gerrie.
Voy al pez.
Y aquí yo uso la señal "al recibir
toque de pez rojo ",
Bien lo que voy a decir, por ejemplo:
Yo digo...
"jajajajaja", por ejemplo.
Pueden decir algo más.
Mientras no sea demasiado vil.
Si ahora hago clic en la bandera verde,
primero voy a crecer un poco
al comer los peces.
Ven aquí poco pececillo.
Ay, que no es fácil su captura.
Miren allí.
Si yo nado contra el pez rojo ,
entonces voy a encogerme
y el pez rojo dice "Jajajaja".
Bueno, casi hemos terminado
con nuestro juego. Ya puede todo.
Podemos crecer, podemos encogernos.
El pez rojo puede reírse de nosotros
si nos ha capturado.
En el último vídeo de esta semana
haremos algo más emocionante del pez
porque el pez va a nadar hacia
nosotros, y tratar de atraparnos.
Vayan conmigo al último vídeo,
y lo intentamos juntos.