¿Les ha resultado?
Aquí pueden ver el mio.
Lo que he hecho es repetir,
y cada vez que toco a Gerrie,
entonces dice "ayuda",
y he hecho además un sonido
de "pop", así que oirán
cuando el pececillo sea atrapado.
Miren conmigo cómo funciona:
Este es Gerrie, está nadando,
y si toca al pececito morado,
entonces dirá "ayuda!",
y escuchan además todo el tiempo
el sonido, en tanto lo esté tocando.
Ahora, ese ya es un bonito programa,
pero naturalmente queremos que
el pececito desaparezca si es comido,
eso es que no debe seguir ahí.
En "apariencia", podemos encontrar también
bloques para aparecer y desaparecer,
así que tomamos ese bloque de desaparecer,
y ese lo vamos a poner en el lugar correcto.
Esta es una tarea intermedia para que
identifiquen el lugar donde tiene que ir.
Bueno, eso no era tan complicado, ¿verdad?
Toman el bloque desaparecer
y lo colocan aquí.
No importa si lo hacen antes
o después del sonido,
y ahora vamos a iniciar.
Y si tocamos al pececito,
miren, ahí vamos,
el pececillo ha desaparecido.
¡Eso funciona bien!
Solo que funciona un poquito muy bien,
miren, ahora no quedan más pescaditos,
y no regresan, porque si lo ha tocado
una vez, entonces ha desaparecido,
y asi, ya no regresa más.
Entonces para ello podemos usar
un bloque "aparecer",
y ese bloque lo colocamos abajo.
¿Qué vamos a hacer?
Vuestra siguiente tarea de programación
es hacer que el pececillo
no desaparezca para siempre,
sino por un momento.
Entonces, debe desaparecer,
esperar un rato, por ejemplo,
un segundo, y luego aparecer de vuelta.
Así que, ¿saben ustedes qué bloques
se tienen que usar para eso?
Un bloque de espera, que quizá recuerden
de la lección 1, ese está en la categoría
"dirigir", una categoría donde encuentran
ese bloque, y miren si usando los bloques
de desaparecer, esperar y aparecer,
los colocan en el lugar indicado.
¡Éxito!