Tras experimentar un poco, quizá
ya has descubierto que las cifras
entre -200 y 200 aproximadamente
para x e y son los mejores valores,
eso podían experimentar, pero eso también
pudieron probar al colocar el mouse.
Miren conmigo:
Quizá recuerden de la primera lección
que en la parte baja están una x e y
y que cambian de valor al mover el mouse.
Entonces si van a la esquina izquierda
superior, verán que x = 240,
y que y = 180. En el extremo contrario,
x = 240, y para y = -180.
Entonces si quieren mover el pez
por toda el área, toman 240 y -180
para x e y respectivamente,
pero también pueden elegir
200 y -200 en los valores de bloque,
porque así es más facil de ver.
Una cosa más quizá deben
saber del pececillo:
Si inicio ahora el juego,
el primer pececillo azul es fácil
porque ese lo ven de inmediato.
Así que si sería mejor si el primer
pececillo también aparece al azar.
Y naturalmente podemos colocar
este bloque en la parte de arriba,
así tenemos dos veces
"llego a un lugar al azar, y aparezco."
Una forma de lograrlo es tomar
"ir a", y colocarlo aquí,
y llenar valores al azar entre 200 y -200,
pero creo es mucho trabajo
y a los programadores no les gusta
tanto trabajo si no es necesario.
Entonces lo que puedo hacer es
tomar el bloque "ir hacia",
y mientras lo tomo con el mouse,
presiono  shift en el teclado
aparece entonces un menú,
y elijo "copiar".
Doy clic, recibo entonces todo el
bloque en el cursor del  mouse.
Entonces ahora lo puedo unir aquí arriba
y una vez ahí tengo en dos sitios
el bloque "aparecer".
Voy a separar estos bloques,
y así no necesito programarlos de nuevo
sino solo los copio,
y eso es mucho más fácil.
Nuestra siguiente tarea, es que
queremos que Gerrie crezca,
porque si come, entonces tendrá que crecer
Sería lindo que cada vez
que atrape un pececito,
entonces que crezca un poquito.
Este es un problema difícil de programar,
porque lo que en realidad querríamos usar
es lo siguiente: pueden decir,
'tomo la bandera verde,
tomo un "repetir",
tomo un "si"',
ese ya lo hemos visto un par de veces,
y además "cuando toque el pez,
entonces voy a crecer".
Pero eso no va a funcionar,
porque si toco al pececillo,
este desaparece.
Así que Gerrie no tiene
suficiente tiempo para reaccionar
porque antes que Gerrie sepa que
tocó el pececillo, este ya desapareció.
Por eso vamos a usar una nueva
técnica de programación
y se llama "señales".
Lo que voy a hacer entonces
es crear una señal "bocado"
y esa es algo así como cuando dices
"te pillé" al jugar al escondite.
Si Gerrie dice "te atrapé",
oye el pececillo eso,
y este dice "me atraparon",
y eso lo oye Gerrie.
Así que vamos a enviar una señal
desde el pececillo morado
hacia Gerrie, y así sabrá
que se ha tragado un pececillo sabroso.
Miren conmigo cómo luce aquello:
Entonces retirarmos este bloque,
no lo necesitamos mas.
Lo que vamos a hacer con el
peceillo morado es:
en el momento que es atrapado,
o sea aquí, vamos a "eventos",
y envío la señal "bocado",
porque significa que fue comido.
Tomo "bocado", y lo coloco
antes de "desaparecer".
Entonces, si el pez es tocado,
envía la señal "bocado"
y luego hará todas las otras cosas
que debe hacer:
desaparecer, esperar un poco,
ir a un sitio al azar, y re-aparecer.
Si vamos de vuelta al código de Gerrie,
verán que tengo un bloque grande,
uno redondeado igual que mi flecha
a la derecha
y como el de la bandera verde,
y con este puede Gerrie
reaccionar a la señal "bocado".
Entonces en el momento que "oye"
que ha comido un pececillo,
puede hacer algo.
Ahora , ¿qué debía hacer? Crecer
Voy a "apariencia", y aquí tenemos
un bloque "cambiar tamaño en"
con el cual Gerrie puede crecer.
Probamos este programa entero,
doy clic a la bandera verde,
y cada vez que coge un pececillo, ¡miren!
¿Vieron que creció?
Atrapo otro más , ahí va.
Cada vez que atrapa un pez,
aumenta su tamaño.
Las señales son un truco
difícil de programación,
así que el siguiente cuestionario
vamos a hacer unas preguntas
sobre cómo funcionan las señales
para estar seguros que entienden
cómo es que funcionan.
¡Éxito!