¡Hola a todos!
Bienvenidos a la lección 2 de Scratch
EdX con Felienne.
Esta semana vamos a pescar
en el mar profundo,
y si han seguido los enlaces
del entorno en linea,
entonces habrán encontrado
el siguiente programa.
Miren conmigo.
Aquí está el programa.
Pueden ver que tenemos a  Gerrie,
y un pececillo morado,
pero por lo demás
no tenemos ni un bloque aun
porque esos los van a
agregar ustedes mismos.
Igual que la semana anterior,
queremos dirigir una figurita
con las teclas izquierda,
derecha,arriba, y abajo.
Así que lo que seguramente necesitamos
es un bloque "cuando . . es presionado",
ya sea arriba, abajo, izquierda,
o derecha, y lo que también vamos a usar
son estos bloques: "cambiar x",
y "cambiar y".
Pero tras la lección 1 naturalmente
ya son programadores independientes,
entonces creo que les va a funcionar,
elegir los bloques adecuados
y ponerlos en en lugar correcto:
izquierda, derecha, arriba y abajo.
Esa es vuestra primera tarea
para la lección 2. ¡Sorprendanme!