Seguro les ha funcionado mover a Gerrie,
y si todo está bien, tienen los bloques
parecidos a estos,
con una x,y, hacia abajo, y hacia arriba.
Hay algo extraño con estos bloques;
si miran bien, verán que los bloques
están dispersos, entonces nuestro programa
funciona bien, pero esto no
se ve bien, ¿verdad?
A los programadores les gusta
un entorno ordenado.
Entonces lo que pueden hacer para
ordenar automáticamente los bloques,
es presionar shift + clic izquierdo,
esto es presiono la tecla shift primero
y luego doy clic con el mouse,
entonces aparecerá la opción "limpiar".
Si le doy a ella clic, los bloques serán
ordenados automáticamente.
¿No es útil eso? Sería genial si
funcionara para ordenar la habitación.
Sería estupendo.
Verdaderamente útil.
Ahora, si fuéramos a probar, funcionará
bien, pero quizá ya han visto
que si voy a la derecha, va bien,
pero si hago a la izquierda,
el pececito nada en reversa.
Lo hace , pero no se ve realmente bien.
Lo que podemos hacer es,
si vamos a "apariencia",
veremos que hay una imagen a la
derecha, y también una a la izquierda.
Si regresamos a "programar"
y elegimos ahí "apariencia",
entonces podríamos cambiarlo en izquierda,
y en derecha.
Ahora, ¿Saben dónde tienen
que colocarse los bloques?
Aquí tienen un rompecabezas
para que resuelvan dónde
tienen que ir los bloques.
Bueno, eso no es tan dificil, ¿no?
Si vas a derecha, se ve a la derecha,
y si vas a izquierda,
cambia su apariencia a la izquierda.
Miren, así es como luce,
ese es un pez mas bonito,
comienza a parecerse un poco
a un pez de verdad, que nada
a la izquierda y a la derecha.
Eso trabaja bien,
pero no solo queremos
nadar de aquí a allá,
queremos además comer el rico
pez morado, porque ese es muy sabroso.
Así que vuestra tarea programación
Es hacer que el pececillo pida ayuda,
si Gerrie lo quiere comer.
Vamos al código del pez morado,
y aquí debemos poner bloques
con los que el pez morado decida
si Gerrie se lo está comiendo,
y si lo toca, entonces debe decir
"ayuda", o "vete", o algo así.
Ustedes pueden elegir las palabras,
y como tip piensen en este bloque
que les estoy poniendo.
Aquí está el bloque de  "toco a Gerrie",
que seguramente lo van a
necesitar en vuestra tarea,
pero a ustedes les corresponde
decidir lo que harán,
cuándo toquen a Gerrie,
ustedes pueden inventarse
lo que van a hacer, piensen por ejemplo
en los sonidos que probarán,
pero en todo caso debe
pedir ayuda, o algo así. ¡Sorpréndanme!