Esa fue una tarea pesada,
porque si el pececillo desaparece,
entonces no regresa más.
Así que lo complicado es
que si inicias en la parte superior,
al menos una vez necesitan un bloque
de "aparecer"; porque si termina el juego
cuando el pececillo debe [inaudible],
entonces no regresa mas.
Entonces necesitan dos bloques
de "aparecer": uno aquí arriba,
y otro hasta el final,
luego que ha desaparecido.
Así va a funcionar bien.
Miren conmigo.
Si doy clic a la bandera verde,
entonces aparece,
es este bloque,
y enseguida, cada vez que lo toco
entonces desaparece,
pero después de un segundo, regresa.
Entonces si Gerrie se aleja,
entonces reaparece,
y sigue diciendo "ayuda".
Así no es un juego tan dificil,
porque si el pececillo morado
siempre está en el mismo lugar,
bueno, es más fácil para Gerrie.
Él puede seguir atrapándolo
con solo regresar.
No es tan difícil de jugar.
Entonces preferiríamos que
en lugar de reaparecer en el mismo lugar,
que aparezca mejor en un lugar al azar.
Vamos al bloque de "movimiento",
Tomamos un bloque "ir a",
ese lo colocamos antes
de aparecer,
para que vaya a un lugar determinado.
Ahora ya hay dos números,
así que si iniciamos el juego,
*les voy a mostrar, miren.
Entonces sigue apareciendo
cada vez en el mismo sitio.
Pero si vamos a "funciones",
entonces está un bloque súper largo
que casi no cabe, "número aleatorio
entre 1 y 10".
Tomamos ese bloque,
y lo colocamos en los huecos,
tanto para x como para y,
ahí colocaremos un valor aleatorio.
Se ha hecho tan grande,
que casi no cabe en la pantalla.
Si ahora damos clic a la bandera verde,
entonces coge al pececillo,
¡y aparece en un lugar
totalmente distinto!
Sin embargo, quizá 1 y 10
no son las opciones correctas,
porque si notaron en el vídeo anterior,
saben que 0,0 es exactamente en el centro,
entonces 1 y 10 están ligeramente lejos
del centro cada vez.
Entonces vuestra siguiente
tarea de programación
es elegir buenos números
en lugar de 1 y 10, porque esos
no son realmente al azar,
ya que son muy cercanos al centro.
Piensen además que el lado
izquierdo de la pantalla
representan valores negativos,
así que prueben poner valores
bajo cero también.
¡Éxito!