Miren, así funciona:
toman ítem 1 de las respuestas,
y ese lo comparan con la respuesta
que han escrito en el juego.
Eso no fue tan complicado.
Ahora solo recibo la pregunta 1.
Y no escribimos en vano
la lista de preguntas,
todas las 4.
Entonces quisiéramos que el anfitrión
Caroll hiciera todas las preguntas.
Una vez la pregunta 2,
a la otra pregunta 3 y así.
Y como ustedes imaginaron,
necesitamos un número al azar.
Para eso vamos a elegir
un número entre 1 y 4 ,
y eso es lo que usaremos.
Vamos a  "funciones",
esas las conocen ya
y escribimos aquí
"número al azar entre 1 y 4".
Ese lo puedo usar aquí,
en las preguntas.
Y este otro en las respuestas.
Probemos este juego.
Vean si pueden tener juntas
la pregunta y respuesta correctas.
¿Es correcto el juego?
No, este juego no está correcto.
Eso quizá lo vieron porque cada vez
recibimos una pregunta al azar,
pero con ella, una respuesta al azar.
Eso no está bien.
Lo que debemos hacer es guardar
el número al azar y usarlo dos veces.
Y si yo digo "guardar", vosotros pensáis
naturalmente en variables.
Vamos a "datos", hacemos una variable
que llamaré "número_de_ítem".
¿Quiero usar cada vez "item"?
doy clic "OK",
y lo que ahora voy a hacer es
si recibo la señal "girar",
haré de número_de_ítem
un valor al azar.
¿y qué digo ahora?
Voy a tomar el número de item
de las preguntas, pero tomo...
- voy a quitar este desde luego-
tomo el número de ítem de las respuestas,
así recibo el mismo número.
Miren conmigo al juego porque
ahora hay muchos bloques,
y muchos colores,
dejo la palomita de "número_de_ítem",
y así podemos ver lo que ocurre.
Doy clic a la bandera verde,
presiono la barra espaciadora,
la ruleta rueda,
Vemos que "número_de_ítem" es 1
elegido al azar.
"¿Cuántas patas tiene la tortuga?"
escribo 4,
"tu respuesta fue 4". Está bien.
Ya que ahora tengo la pregunta correcta,
con la respuesta correcta,
porque ésta la hemos guardado.
Tengo una tarea final para
esta semana para vosotros.
Agreguen un par de preguntas más.
Inventad un par de preguntas extra,
por ejemplo sobre tortugas
o sobre caballos, o perros;
lo que deseéis.
Agreguen las preguntas a su concurso,
y miren si todavía funciona.