Miren, he agregado una pregunta.
Mi pregunta es
"¿Comen tomate las tortugas?"
La respuesta es "Sí".
Las tortugas aman comer tomate.
Puedo dar clic hasta cansarme,
lo he probado. He dado clic
unas cien veces a la bandera verde,
cada vez que presiono la espaciadora,
pueden hacer lo que quieran,
"¿Qué color es una tortuga?"
Voy a rodar la ruleta de nuevo.
Hacedlo 100, o 1000 veces,
no importa, nunca llegaréis
a la última pregunta.
¿Cómo puede ser eso?
Quizá tengan la idea del por qué.
Y es que aquí está
una cifra entre el 1 y el 4.
No importa cuantas preguntas añadan,
siempre usará las primeras cuatro.
Lo que ahora debemos hacer
es bajar un poco,
y vemos en los ítems de respuesta que
está también la longitud de respuestas.
Si empujo al triangulito,
longitud de preguntas.
Esa la puedo poner aquí.
en el hueco del 4,
y entonces verán que todas las preguntas
que tengo en la lista
se verán también en el juego.
Así verá cada vez,
¿cuántos hay en mi lista?
Y de ahí toma un elemento al azar.
Esas fueron todas las tareas
que hicimos esta semana,
pero todavía tengo
unas tareas chiquita para vosotros.
La tareas que pueden agregar
al juego son las siguientes:
Algo que quizá habéis visto es que
que la cantidad de puntos
que aparecen arriba a la izquierda
solo aumenta.
Nunca vale 0 cuando inicia el juego.
La primera tarea es hacer
que el puntaje sea 0 al iniciar el juego.
Lo que también vais a hacer es
que tras una pregunta,
Caroll diga "presiona la espaciadora
para la siguiente pregunta",
ya que eso lo sabemos nosotros
como programadores
pero si su madre o hermanos juegan,
entonces ellos no sabrán qué hacer.
La tarea 3 es que Caroll también
diga al iniciar el juego
"presiona espacio para la 1ª pregunta."
Ya que así también tus familiares sabrán
cómo iniciar el juego.
Esas son vuestras 3 tareas:
poner el puntaje en 0,
tras cada pregunta Caroll debe decir
"presiona espacio para
la siguiente pregunta",
y en la primera pregunta Caroll dirá
"presiona espacio para la 1ª pregunta."
Esa es la tarea y los veo
la siguiente semana. ¡Adiós!