¿Están listos para programar conmigo?
Nuestra primera tarea es
hacer que gire la ruleta.
Miren conmigo:
El primer paso de programación
es naturalmente ir a la ruleta.
El código está ahora en el gato,
eso se nota en la línea azul,
pero queremos que gire
la ruleta y no el gato.
Tomen un bloque aquí:
"Cuando se presiona la tecla de espacio",
porque queremos que
inicie la ruleta con esa tecla.
Ahora vamos a "movimiento",
y ahí veremos un bloque "girar".
A la derecha y a la izquierda.
No importa cuál elija para la ruleta,
puede ser a la izquierda o a la derecha.
Yo elijo el primero.
Bueno, eso funciona bien.
Cada vez que presiono espacio,
entonces gira la ruleta.
Pero no es natural,
ya que no sigue girando.
Entonces la primera pregunta
que tengo para ustedes
es, ¿cómo pueden programar la ruleta
para que siga girando?
Y ese código lo hemos visto ya en
las lecciones 1 y 2,
así que pienso que ustedes sáben
qué bloques deben usar. ¡Éxito!