Miren, lo hice así:
elijo cada vez un número al azar
entre 10 y 100, aunque
quizá ustedes han elegido 1000,
para que gire durante mucho rato
hasta que se detenga.
No importa, está bien.
Miren conmigo cómo luce
la repetición hasta 0.
Porque a lo mejor han visto
que hay una diferencia bien importante
entre "repetir" y "repetir hasta".
Voy de nuevo a "dirigir"
para hacerlo más fácil,
lo coloco aquí a lado,
el bloque "repetir"
y el "repetir hasta"
a lado del otro.
Quizá es mejor ponerlos aquí abajo.
Así se verán mejor.
¿Qué piensan ustedes
que es la diferencia entre ambos?
Miren bien los bloques,
¿Cuál es la diferencia?
Y les adelanto que no es
la diferencia que uno tiene
"hasta" y el otro no. :-)
Hay aún otra diferencia
importante entre los dos bloquecitos.
¿Pueden encontrarla?
¡Exactamente! Eso ya lo saben,
miren que el "repetir hasta"
tiene una esquinita,
mientras que "repetir" no la tiene.
Esa esquina significa que podemos
colocarle otro bloque debajo.
Y eso no es posible
en el bloque "repetir",
porque éste se repite PARA SIEMPRE.
Significa que nunca termina,
y por eso no se le puede
poner otro bloque debajo.
Pero con el "repetir hasta",
se puede hacer.
Se los voy a mostrar:
Imagínense que tengo un
bloque "Nombre", ahora no importa
el que elijo, lo puedo poner
debajo de "repetir hasta"
pero si intento lo mismo
debajo de "repetir",
Scratch intenta decirme
que me detenga, pero no quiere hacerlo,
quiero ponerlo debajo, y no me deja.
No se pueden unir,
porque "repetir" jamás se detiene.
Resulta muy bien que con "repetir hasta"
sí se puede colocar un bloque debajo
porque eso es lo que usaremos
para la siguiente tarea.
La ruleta está lista girando,
y cuando termine queremos
que Caroll nuestro anfitrión
diga la primera pregunta.
Así que vuestra siguiente tarea
es crear una nueva señal.
Hagan una señal, con la que
puedan anunciar desde la ruleta
hacia Caroll que la ruleta se ha detenido.
Si no saben exactamente cómo hacerlo,
miren a la tarea de la lección dos
porque en la semana anterior usamos
también una señal, ¿recuerdan?
de los pececitos hacia Gerrie
para anunciar que fueron atrapados.
Eso lo vamos a usar de nuevo.
¡Éxito!