Miren, Caroll el gato ahora ha saludado
pero sería mejor si puede hacer
una pregunta sobre vuestro tema preferido.
Mi tema favorito son las tortugas;
¡Me encantan las tortugas!
Tengo 2 como mascotas
así que voy a hacer
mis preguntas sobre tortugas.
Ustedes pueden desde luego
elegir el tema que más les agrade.
Quizá les gustan los caballos,
sobre aritmética,
sobre vacaciones en Francia,
ustedes pueden inventarse
sus propias preguntas.
Esas las vamos a programar
en el juego. Miren conmigo:
Mi primera pregunta va a ser
"¿De qué color son las tortugas?"
No es una pregunta
tan difícil, pero es un inicio.
"¿De qué color son las tortugas?"
A eso voy a añadir una respuesta,
esa desde luego
no dejaré que Caroll diga:
"Hola", más el color;
Como ven la respuesta es verde,
pero eso quizá ya lo sabían.
No voy a decir: "Hola, verde".
Eso es un poco raro.
Lo que voy a hacer es :
"Tu respuesta fue:"
Entonces ahora dirá:
Miremos...
Ahí vamos,
"¿Qué color es la tortuga?"
Yo digo: "verde",
y Caroll dice: "Tu respuesta es: verde"
Muy bonito, pero este eco
no es un juego tan emocionante.
¿Qué vamos a hacer? Vamos a intentar
programar para que Caroll diga
¿Está bien o mal la respuesta?
Y yo creo que ustedes saben
qué bloque podríamos usar para esto.
Así es, eso es un bloque "si-entonces"
Ese lo conocen de "Dirigir", y ahí
tenemos un bloque "si-entonces-si no".
Ése vamos a usar,
y lo colocaremos aquí debajo.
Así que Caroll va
a repetir nuestra respuesta,
pero lo que vamos a hacer
es ver si la respuesta es correcta.
Ahora, ¿cómo sabemos
si dos cosas son iguales?
Esta semana hemos visto
un bloque para ello.
En "funciones", tienen a "es-entonces"
y así pueden revisar
si la respuesta es "verde".
Creo que vosotros saben
cómo deben programar esto.
Esa es vuestra siguiente tarea.
Hagan que Caroll ahora diga:
"Bien" si la respuesta es correcta,
o "Equivocado"
si la respuesta es incorrecta.
O si han hecho cualquier otra pregunta,
deben saber escribir
la respuesta adecuada.
¡Sorpréndanme!