Esa no era una tarea tan dificil, ¿no?
Solo debían ir al bloque azul
y escribir "¿cómo te llamas?"
Vamos a hacer el juego
aun mas interesante.
Miren conmigo, porque quizá han visto
que debajo del bloque de pregunta
también está un bloque de respuestas,
como era de esperar.
Ese lo podemos usar. Miren cómo.
Aquí abajo ven el bloque de respuesta
y ese bloque es redondo, igual que
la variable que hicimos nosotros.
Así que un bloque de respuesta
es un tipo de variable,
solo que no lo hicimos nosotros,
sino que Scratch lo hizo por nosotros.
Si ustedes escriben algo
en la barra que estaba abajo
cuando Caroll hizo la pregunta,
entonces la respuesta llega
al bloque de respuesta.
Miren conmigo:
puedo regresar a "apariencia",
y tomo un bloque "decir"
y lo pego debajo,
así Caroll va a decir algo.
Voy de nuevo a "observaciones"
y tomo esa "respuesta" ,
y la coloco en el hueco de "respuesta"
y aunque las formas no coinciden,
aun así encaja, como pueden ver
ya que Scratch hace redondo el espacio
y si es blanco, sabemos que va a entrar.
¿Qué pasará ahora?
Presiono la barra espaciadora,
la ruleta gira,
recibo el bloque de pregunta,
ahora escribo la respuesta
Me llamo "Felienne",
presiono Enter, ¡Miren!
Caroll me repite la respuesta
Significa que se guardó en una variable
y me la repite de nuevo.
Eso es bonito, pero es un poco raro
si alguien me pregunta mi nombre,
contesto "Felienne",
y me dice de vuelta: "Felienne."
Eso es un poco raro, ¿no?
Sería mejor si Caroll dijera:
"¡Hola Felienne!"
Suena más lógico.
Para eso tenemos un bloque.
Vamos a  "funciones",
y vemos justo al final
el bloque "añade esto y aquello".
"Esto y aquello" significa
juntar dos palabras.
Así que voy a escribir la primera,
'Hola', y un espacio
porque si no formaría una sola palabra,
y en la segunda
voy a pegar la respuesta.
Clic, así están ahora juntas,
Y todo ese bloque lo coloco abajo.
¿Qué va a decir? "Hola",
y enseguida la respuesta que escribí.
Observen. Va a preguntar:
¿Cómo te llamas?
Escribo: "Felienne", y
¿qué dice ahora Caroll?
"Hola Felinenne".
Eso es guapo, ¿no?
¿No es ese un súper guay programa?
Lo único que falta es que por ahora
Caroll solo puede decir "Hola".
En la siguiente lección lo vamos a
hacer más emocionante,
y como se trata de un concurso
de preguntas, Caroll va a hacerlas
en la que ustedes den la respuesta.
¡Hasta el próximo vídeo!