Eso no fue tan difícil, ¿verdad?
Creo que lo han hecho así:
Un bloque "hacer",
y luego colocan la velocidad en 15
al inicio, tras poner la barra espaciadora.
Si prueban el programa,
verán que todavía no funciona bien.
Miren conmigo. Si presiono la barra,
gira la ruleta, pero nunca se detiene.
Continúa infinitamente.
Entonces vamos a hacer juntos
algunos ajustes a nuestro programa
para mejorarlo.
Lo primero que haremos
es cambiar el 15 por la variable "velocidad"
para que gire con el valor
que asignemos a "velocidad"
cada vez que gire.
Miren conmigo: Tomo la "velocidad"
y la coloco en el espacio
y ahora giraremos usando "velocidad".
Presiono de nuevo la barra espaciadora,
pero aun no cambia nada,
porque la velocidad sigue constante.
Esa no la hemos ajustado.
Lo que también necesitamos hacer
es tomar "cambiar la velocidad",
y ese lo vamos a colocar debajo de "girar".
Así cada vez que gire un poquito,
reducimos la velocidad.
Naturalmente puedo también
aumentar la velocidad,
así que si lo dejo en 1,
va a girar más rápido como ven.
Porque el cambio aumenta en 1,
en lugar de quitar 1.
Eso no está aún correcto.
Ya lo sabíamos,
porque queremos reducir la velocidad.
Entonces cada vez queremos restar 1.
¿Es ese un buen programa como está ahora?
Inicio en 15, y cada vez
que gira, le resto 1.
¿Está eso bien, o no?
Un tip: si no saben bien lo que sucede,
pueden allí arriba mirar la velocidad.
Está en la esquina superior izquierda.
Mírenla, y vean si pueden
encontrar la solución adecuada.
Espero que me digan.