Miren, estas son mis preguntas
favoritas sobre tortugas:
Si han hecho esto y probado,
quizá han visto que hay algo
que aun no funciona bien.
Miren conmigo.
Si doy clic a la bandera verde,
están aquí mis preguntas
pero si me desplazo hacia arriba,
siguen unos textos vacíos
y luego recién aparecen mis preguntas.
Eso no lo quiero.
Me gustaría que cada vez
que se vacía la lista al inicio del juego
y que recién entonces
pueda llenar la lista con preguntas.
Vean que afortunadamente Scratch
tiene para todo un bloque,
y en este caso podemos usar el 2º bloque.
Lo tomamos, y le colocamos aquí en medio.
Ahí pone "remover ítem 1 de la pregunta".
Si probamos esto, y vamos a hacerlo,
Vamos hacia arriba, entonces
veremos que un ítem fue removido.
No es lo que queremos,
sino que todo sea removido
cuando iniciemos. Doy clic al triángulo,
y ¿qué dice? "Uno, último"...
tampoco es lo que quiero,
quiero que TODOS desaparezcan
y luego llenar con las preguntas.
Miren, eso va bien.
Incluso se puede agrandar el bloque
y luego voy a desplazarme,
y agrandaremos el cuadro un poco,
así veremos mejor lo que ocurre.
Entonces la lista se vacía,
y luego coloco todas mis preguntas.
Muy bonito, pero ¿Qué es un cuestionario
solo con preguntas sin respuesta?
Eso no es un buen cuestionario.
Así que su siguiente tarea de programación
es hacer una nueva
lista llamada "respuestas",
Va a estar al principio vacía,
y guarden allí todas las respuestas
que correspondan con vuestras preguntas.
Esas solo ustedes las conocen, así que
seguramente ustedes tienen las respuestas.