Miren, así se hace:
Bajo el bloque "bien dicho",
si saben que la respuesta es correcta,
coloquen un "si-entonces-si_no",
y miren si la flecha apunta a rosa,
y conceden dos puntos,
y de otro modo solo un punto.
Para 0 puntos cuando
la respuesta es equivocada,
no necesitan hacer nada,
porque no se agregan puntos
y por eso no necesitan hacer algo.
Les tengo otro consejo,
quizá no les guste mucho
que la flecha indique un color
y la velocidad también aparezca.
Es útil cuando estamos programando
porque así sabemos lo que vale,
pero si ya no la necesitamos,
podemos remover la palomita aquí
doy clic en esta, y desaparece.
Los puntos quiero que se queden,
remuevo la velocidad,
y los puntos puedo tomarlos
y colocarlos más arriba para que queden
en la esquina superior izquierda.
Entonces, si estamos listos
con una variable,
sabemos cómo debe ser programada,
entonces podemos remover la palomita,
y además podemos tomar una variable
para colocarla donde mejor nos parezca
y así podemos hacer ver
mejor nuestro juego.