Miren, así debe ser: ustedes tienen
cada vez un "si-bloque" y por cada color
por ejemplo tengo aquí "toco verde"
escriben "verde", y con "toco morado"
escriben "morado", si tocan rojo
escriben "rojo". Totalmente simple.
Espero que recuerden que pueden
copiar los bloques
y que no los revuelvan tanto,
porque así se complica todo.
Ahora es el momento para
la siguiente tarea de programación.
Lo que vais a hacer es
que Caroll reaccione con los colores.
Así, con una respuesta acertada
cuando esté la flecha en rosa
el jugador recibe 2 puntos,y en
todos los otros colores recibe 1 punto.
Eso lo van a hacer por mí.
Estoy segura que lo harán bien.