Ya tenemos un juego lindo,
pero todavía es un poco aburrido.
Seguro ya sabían
que las tortugas son verdes
y tras contestar 5 veces la misma pregunta
estarán más que seguros
que la tortuga es verde.
¿No sería mejor si pudieran
hacer más preguntas?
Algunas preguntas distintas.
Para lograrlo, vamos
a descubrir un nuevo bloque.
Miren conmigo.
En "datos" vemos "hacer una variable",
que ya conocemos,
pero abajo quizá han visto que está
"Hacer una lista".
Una lista es lo que usaremos
para guardar las preguntas.
Den clic a "hacer una lista"
Escribo "preguntas", ese es
el nombre de la lista
y luego clic en OK.
Verán dos cosas: Primero que se agregaron
algunos bloques,
y enseguida que sobre Caroll
está un bloque gris grande.
Una lista es por ejemplo
lo que anotamos para comprar,
un listado de cosas
que podemos escribir.
Eso es lo que haremos
porque quizá es mejor
si lo vemos en
el lenguaje de programación.
Voy a "eventos", entonces tomo
"cuando se da clic a la bandera verde",
la coloco aquí debajo,
regreso a "Datos",
y vemos aquí arriba
"añadir esto a las preguntas".
Este lo vamos a probar.
Lo coloco aquí abajo,
¿Qué ocurre ahora
si doy clic a la bandera verde?
Cada vez que doy clic vemos
que aumenta en tamaño la lista.
Entonces lo que escriban ahí
será agregado a la lista.
Es vuestra tarea agregar
un par de preguntas,
y colocarlas en la lista.
Pensad en vuestro pasatiempo favorito,
o en su taller escolar favorito
e inventaos un par
de preguntas interesantes.
Colóquenlas en la lista.
En lugar de "cosa" que pone ahí,
escriban la pregunta que deseen.
Pueden poner tantas
preguntas como quieran,
tantos bloques de pregunta
y colocadlos todos apilados,
poniendo en cada bloque
una pregunta distinta.