Eso no fue tan difícil, ¿verdad?
Toman un bloque "verde-es"
y en un lado colocan la respuesta
y al otro lado colocan
la respuesta correcta,
en mi caso "verde", pero quizá
tienen una pregunta totalmente distinta.
Algo que deben de poner atención:
en ese bloque "decir"
hemos agregado ahora un segundo, porque
si colocan dos bloques de esos juntos,
la computadora es tan rápida
que coloca uno y de inmediato el otro,
así que solo verían el último.
Si quieren que su figurita diga
dos cosas seguidas, siempre usen
un bloque "decir... segundos"
en lugar del bloque regular "decir"
porque si no, solo verán el último.
Este es ya un juego guay. Miren conmigo:
presiono la barra espaciadora,
rueda por un rato, llega a un color,
"¿de qué color son las tortugas?"
"verde", "tu respuesta fue verde".
Está bien.
Muy bien, solo que no hacemos más
con la ruleta que programamos
con tanto esfuerzo.
¿Qué queremos ahora?,
queremos que los puntos obtenidos
dependan del color
donde se detenga la ruleta.
Por ejemplo, si toca rosa,
recibimos 2 puntos
y si toca otro color,
recibimos un solo punto.
¿Cómo vamos a programar eso?
Miren conmigo, vamos a mirar el programa
de la flecha. En ese momento no hay nada
pero con la flecha vamos
a decir al gato qué color está apuntando.
Para ello vamos a crear una nueva
variable y en ella guardaremos el color.
Miren conmigo: voy a
crear una nueva variable
llamándola "indicador" (porque
así se llama la flecha) toca color".
Doy clic en OK,
y así tengo una nueva variable.
¿Qué vamos a hacer?
Cada vez que la ruleta termine de girar,
va a mirar el indicador
el color al que apunta.
¿Cuando termina de girar la ruleta?
Creo que ustedes saben
qué bloque pueden usar para decidir eso.
¡Exacto! el bloque
"cuando reciba la señal 'listo'"
Entonces la ruleta ha terminado de girar.
Vamos a ver aquí abajo
a qué color apunta la flecha,
y ese color lo vamos a
guardar en "indicador toca color".
Voy a hacer un poco por ustedes,
y ustedes harán el resto.
Tomo un bloque "si-entonces",
entonces si le he tocado.
Si toca que la flecha a tocado el rosa,
y si quiero colocar este bloque en rosa,
recuerden de la 1ª lección
que doy clic al bloque,
y luego sobre el color,
¿Qué voy a hacer?
Voy a agregar "indicador toca color"
no lo coloco en "0", sino en "rosa"
y así guardo en la variable el color.
Entonces ven que una variable no solo se
usa con cifras, sino además con palabras.
Igual que hicimos con la respuesta.
Esa es otra variable con un poco de texto.
Este es es el primer paso:
si la flecha apunta al rosa,
entonces guardo "rosa" en la variable,
ahora van a programar
el resto de los colores.
Entonces rojo, morado y verde.
Miren a qué color apunta la flecha,
y coloquen su nombre en la variable.
¡Sorpréndanme!