¿Eso no ha salido bien, eh?
Yo creo que han visto lo que sale mal.
Miren conmigo. Si presiono espacio,
comienza bien, pero la velocidad
disminuye bajo cero,
y continua girando en sentido contrario,
y nunca va a terminar.
Entonces llega un punto en
que gira muy espacio,
pero quizá sepan que el giro está en 360º,
exactamente una vuelta entera.
Entonces quizá piensen:
"Sí, se ha detenido",
pero sin embargo continua hacia atrás.
Entonces vamos a usar un nuevo bloque.
Uno que aún no hemos visto.
Vamos juntos a "dirigir",
y vemos un bloque llamado
"repetir 10 veces",
"repetir", y también otro que dice
"repetir hasta".
Ese lo vamos a tomar,
y lo vamos a poner por el otro bloque.
Miren conmigo:
Pongo el nuevo bloque abajo,
tomo estos dos bloques
y los coloco dentro suyo,
y el otro bloque "repetir"
lo devuelvo,
y pongo el nuevo en su lugar.
Si prueban este programa,
presionando la barra espaciadora,
aún no funciona perfectamente; lástima.
Eso es porque en el "repetir hasta"
vemos un hueco con puntas agudas,
y ahí necesitan poner algo.
Eso es ¿cuánto hay que repetir?
¿hasta cuándo repetir?
Eso quizá puedan pensarlo,
hasta cuándo hay que repetir.
Piensen un poco en eso.
¿Qué podría ir en el bloque?
Creo que lo saben. Creo que saben
que la velocidad debe ser 0.
Si no hay velocidad,
entonces deben detenerse.
Pero, ¿cómo programamos eso?
Miren: Si van a "funciones",
entonces verán un "=".
Eso lo podemos usar,
porque vemos que este bloque
también tiene huecos a cada lado,
así que embona perfectamente.
Lo voy a tomar,
y lo coloco aquí adentro.
Aún no estamos listos;
pueden presionar espacio,
pero no pasará nada.
Debemos poner algo
en los cuadraditos.
¿Qué debemos poner?
En un lado la velocidad.
Regreso a "datos", tomo la velocidad,
y la coloco dentro, y al otro lado
no necesitamos poner un bloque,
podemos dar clic con el mouse,
y entonces pueden escribir una cifra.
Ahora dice "Haz la velocidad = 15",
y hasta que la velocidad = 0,
Vamos a reducirla hasta que sea 0.
Miren conmigo:
[inaudible]
Así, cada vez rueda la ruleta,
un poquito, hasta que se detiene.
Ahora, ¿es 15 quizá muy poco?
Gira un poquito cada vez.
Vuestra siguiente tarea es hacer
que gire un poco más.
Y será mejor si gira un valor
distinto en cada vez.
Eso aun no es un juego emocionante,
pero hagan que cada vez
gire un número de veces al azar.
Coloquen la velocidad en un valor al azar,
tan alto o bajo como quieran,
y veremos que la ruleta se detiene
cada vez en un color diferente.
¡Éxito!