¿Les ha resultado? Seguro que sí, ¿verdad?
Miren, así es.
Al extremo debajo del bloque "repetir"
hemos colocado ahora un "enviar señal"
y ahí pone "terminé de girar".
Así sabemos cuando está lista,
y así Caroll puede reaccionar,
vamos a mirar su código.
Cuando reciba la señal "terminé de girar"
entonces va a decir "hola".
Miren como luce el código.
Presiono la barra espaciadora,
la ruleta gira,
y Caroll dice "hola".
Súper guapo, pero decir "Hola"
no es aún un juego emocionante.
Así que vamos a presentar
un nuevo bloque
con el que Caroll pueda preguntar algo.
¿No es eso cool?
Vamos a "observar"
y vemos un bloque que dice
"pregunta  what's your name? y espera.
what's your name?
significa en Inglés ¿Cómo te llamas?
Vamos a usar ese bloque.
Quitaremos el "hola"
lo ponemos de vuelta,
y tomamos ahora el bloque
de pregunta y ese lo pegamos abajo.
Así, cada vez que termine de girar
la ruleta, Carol hará una pregunta.
Miren ahora lo que ocurre:
presiono la espaciadora,
la ruleta gira, y Caroll pregunta:
What's your name?
Lo que enseguida ven que ocurre,
es que aparece una barra abajo
donde pueden escribir,
así que puedo poner "Felienne".
Entonces presiono Enter,
o doy clic a esa palomita.
Eso es genial,
pero lo que ahora queremos
es que en lugar de que ponga:
wha's your name?
que lo pongamos en Español
"¿Cómo te llamas?"
Cambien eso por mí.
Creo que les será fácil,
y para eso no necesitan
colocar nuevos bloques,
sino escribir algo. ¡Éxito!