¿Cómo les fue?
Miren, aquí es donde el
bloque tiene que colocarse.
Si la toca el fantasma, entonces
restamos un 1 a los puntos.
Algo que quizá han visto es que
esos puntos ahora están justo
en la nariz de Giga.
Eso no luce muy bien.
Si no nos gusta, podemos cambiarlo.
Miren conmigo.
Puedo hacer dos cosas,
puedo quitar esta palomita,
en 'hacer una variable'
Si quito la palomita,
entonces 'puntos' no aparecerá.
A veces puede ser útil,
si es visible el valor de la variable.
La cifra que tiene la variable.
Entonces puedo tomar esos puntos,
y colocarlos en otro lado,
donde me parezca mejor.
Por ejemplo aquí abajo.
Ahí no llega Giga tan a menudo.
Entonces lo puedo colocar ahí.
Ese es un fenomenal buen juego, ¿no creen?
Doy clic a la bandera,
y luego tengo que apresurarme
antes que me atrape el fantasma.
Si quieren hacerlo un poco más fácil,
pueden hacer que Giga
sea mas rápida, o el fantasma,
pero en todo caso tienen
una base para hacer que funcione el juego.
Pueden adaptar el juego como lo deseen.
Pueden por ejemplo agregar otras
figuritas, otros sonidos, o actividades.
Pueden cambiar tantas cosas como deseen.
Ese es el don de la programación,
pueden poner tantas cosas
como se les ocurran en la computadora.
Hay algo más que quiero mostrarles.
Porque naturalmente es agradable cuando
tras trabajar tanto en sus programas,
pueden almacenarlos en
la computadora, o en internet.
En el sitio web de Scratch,
pueden crear su propia cuenta
Y si ingresan con su cuenta,
estarán disponibles todos sus juegos,
no importa dónde estén, en casa o
el colegio, o con tus abuelos.
Si ingresas, tus juegos permanecen en internet.
Me gustaría mostrarles cómo
hacer su propia cuenta
para que no se pierdan
jamás vuestros juegos.
Ya pueden ver aquí sobre la barra,
que dice 'Ingresa para guardar'.
Solo si le has dicho a Scratch quien eres,
sabrán donde tiene que guardar.
Eso lo puedes hacer aquí
dando clic en 'log in',
y luego dar clic en ese triangulito.
Ahora aparece 'Log in', pero aun no
tenemos un nombre de usuario o contraseña.
Entonces lo que haremos
en lugar de ingresar,
es dar clic en 'hacerse Scratcher'.
Y luego pueden elegir
vuestro nombre de usuario.
Pueden elegir cómo llamarse,
o inventarse algo.
Por ejemplo, 'PietjePuk123456' es un lindo
nombre que aun no existe.
Aquí deben elegir la contraseña, y ven que
aparece un pop-up, muy importante.
Deben recordar bien la contraseña,
y nunca decírsela a alguien.
Elijan de preferencia
una palabra un poco difícil,
o sea no el nombre
de su mascota o profesora.
Algo que nadie pueda adivinar.
¡Desde luego que no
les voy a decir la mía!
Así que no pueden ver lo que he escrito.
Pero puede ustedes
mismos inventarse algo.
Luego doy clic en siguiente,
y poner ahí la fecha de nacimiento.
Mi nacimiento fue hace mucho
tiempo como pueden ver.
Soy una chica, y en mi caso,
nací en "Holanda".
Si no tienen ganas de ir hasta abajo,
siempre pueden empujar la 'h',
y eventualmente aparecerá 'Holanda'.
Lástima que solo aparecen
nombres en Inglés.
Clic en siguiente.
Aquí pueden llenar su dirección de email,
para que sepan a quien
corresponde cada cuenta.
Pueden tomar su propia direccion de email,
o si no tienen una,
pídanle ayuda a su papá o mamá.
Les voy a mostrar mi dirección de email.
Si desean, pueden enviarme un mensaje,
en caso de de dudas.
Luego clic en siguiente.
Dura un poco.
Y luego, Scratch hará
un programa para ustedes.
¡Bienvenido a Scratch, PietjePuk123456!
Comencemos.
Miren, ahora estamos de vuelta al juego,
y aqui arriba podemos ver:
'¿Quieren guardar?, den clic en remix'
Bueno, den clic en 'remix'.
Digan, 'OK, entiendo'.
Y lo que va a pasar si quieren hacer remix,
es que reciben una copia propia del juego.
Entonces inician con mi juego,
y luego el juego se guarda en
vuestra propia cuenta de Scratch.
Dan clic en 'OK, entiendo'.
Y entonces ahora verán arriba que dice:
'Iniciar remix de Laberinto de PietjePuk',
en lugar de 'de Felienne'.
Y a partir de ahora será vuestro proyecto,
sin importar la computadora que usen,
para que puedan continuar programándolo.
Espero que les haya gustado
la primera lección.
Que hayan ya aprendido algo sobre programación,
repeticiones y condiciones,
y en la siguiente lección haremos otros juego
donde Gerrie el pez debe atrapar
otros pececillos para crecer.
¡Hasta la siguiente semana!