Bueno, si ya has completado
las tareas anteriores,
entonces seguro entiendes
cómo funciona un bloque si-entonces.
Ya sabes cómo funciona,
entonces vamos a hacer el juego
un poco más emocionante.
En lugar de que Giga diga 'au',
irá de vuelta al inicio del laberinto.
Mira cómo hacerlo:
Vamos al bloque Movimiento,
y ahí ves un bloque muy grande,
es tan grande que no cabe
entre las lineas divisorias.
Aquí pone:  escribe en un
segundo una x y una y.
Toma ese bloque,
y lo vamos a colocar
justo debajo del bloque
donde dice '¡au!'.
Una vez que diga Giga ''au!',
el texto desaparacerá,
y va a regresar entonces.
Hay una gran pregunta: ¿qué valores
tenemos que poner en x y en y,
de forma que regrese al lugar correcto?
Los valores actuales, en los
que Giga está ahora,
y esos los puedes ver bien al final
de tu pantalla, por la llave,
aquí están una x y una y,
y eso dan las coordenadas
en las que apunta el ratón,
entonces ves que si lo muevo,
cambian los valores de x e y.
Entonces, aquí veo que Giga está
más o menos en -37 y 66,
y sabemos aproximadamente
a dónde tiene que ir Giga,
entonces podemos leer
lo que ahora pone:
-218, y 154.
Podemos rellenar esos valores,
¿Cuales eran esos valores de nuevo?
creo que -178 y 154.
Si escribo esos, miren,
regresa a la esquina izquierda.
Veamos si funciona:
doy clic a la bandera verde,
si camina contra el muro,
entonces regresa al inicio.
Creo que quedó un poco a lado,
con mi -178,
¿Cuánto todavía hay que regresar?
Un poquito mas: -214.
Eso es mejor, -214.
Probemos si eso es el lugar correcto.
Nos vamos en línea recta y ¡upa!,
regresa al inicio.
Eso funciona perfecto.
Naturalmente se pueden
agregar otros bloques,
Por ejemplo, miren en Apariencias,
podemos agregar otros rostros para Giga.
Entonces dando clic
al botón aquí en medio,
ven entonces que Giga también
tiene una cara de enojada.
Giga D. Vean el nombre
debajo de la carita enojada.
Entonces lo que pueden hacer,
es si van al bloque Programar,
pueden decir:
Cambiar apariencia a Giga D.
Ahí están todas las opciones.
Entonces lo colocamos abajo,
Y no solo irá de vuelta al inicio,
y dirá au!,
sino además pondrá
una carita enojada.
Así como tiene una carita enojada,
colocaremos una carita feliz
si es que no choca contra el muro.
Y esa carita ya la han visto,
es la  Giga A.
Si damos clic en la bandera verde,
entonces se ve contenta, miren,
tiene una linda sonrisa en la cara.
Pero si ahora choca contra el muro,
entonces mira ella enojada,
hasta regresar al muro,
y luego mira contenta de nuevo.
Experimenten con otros bloques
que puedan usar,
Si Giga choca o no contra el muro,
pueden revisar por ejemplo
al Bloque de Sonidos,
y que Giga haga un sonido
si choca contra el muro.
Prueben que bloques hay,
y en la siguiente tarea,
les preguntaré lo que encontraron.
¡Hasta pronto!