Bueno, ahora ya sabes cómo funciona
un bloque de repetición, ¿verdad?
Cada vez que se ejecuta,
se activan todos los bloques
conectados al bloque.
Así que en este caso lo
que hemos programado
es que Giga cada vez
se mueve izquierda, derecha,
izquierda, derecha,
y espera entre un movimiento y otro.
Ese bloque de repetición lo vamos a usar
para ver si Giga rebota contra el muro.
Veamos juntos.
Voy a sacar estos bloquecitos
del bloque de repetición
y los podemos devolver después.
Entonces si tomas el superior,
se lleva todos los de debajo,
Y si los pones aquí en medio,
entonces se quedan ahí.
Lo que vamos a usar es un
si - entonces, el cual está también
en dirigir, aquí arriba.
Tomamos el bloque si-entonces,
y lo acoplamos en el bloque de repetición.
Y lo que este bloque haría es que
todos los bloques que insertemos dentro
son ejecutados, si es cierto
lo que pones en el triangulito.
Lo que vamos a usar para ello
es ver si Giga ha chocado contra el muro.
Entonces vamos a observar,
damos clic ahí,
y ahí pone 'toco un color'.
y ahora está en azul,
pero eso lo vamos a cambiar.
Tomo primero el bloque
'toco un color',
y como ves tiene puntas triangulares,
igual que el triángulo del bloque
al que conectaremos,
así que encaja exacto,
lo soltamos, y hace clic al conectar.
Y ahora dice
si toco un color azul,
no es el color del muro.
Lo que vamos a hacer es cambiarlo
y para ello damos clic antes
al cuadrito de color,
y ves que el cursor se transforma
en una manita, y vamos al verde,
y damos clic una vez más.
Y ahora dice, repito
'si toco verde.'
Y eso es naturalmente el muro.
Bueno, ahora nuestro
bloquecito está vacío.
Entonces puedes dar clic a la bandera,
Y si camina hacia el muro,
aun no pasa nada.
Y eso es porque el lazo sigue vacío.
Eso lo tenemos que rellenar.
Vamos a iniciar simple,
porque lo primero que haremos
será que Giga diga "au"
cuando choque con el muro.
Entonces vamos a expresiones,
y tomamos el que dice "hola"
lo colocamos en medio,
y removemos "hola"
poniendo en su lugar "au".
Desde luego puedes poner
otra cosa, puedes elegir lo que quieras.
Mira, vamos a probar el programa
haciendo clic en la bandera verde,
y ahora si choca contra el muro,
dice Giga:  "¡au!",
que es la intención en el juego,
que no traspase el muro.
Si pruebas el juego,
verás que aun queda un problema.
Si decimos una vez 'au',
entonces se queda ahí el 'au',
miren, sigue ahí aunque
ya no chocamos contra el muro.
porque solo dijimos:
"Si toco el muro, entonces '!au!'"
Entonces debemos modificar
nuestro programa un poco.
"Vamos de nuevo a" Dirigir,
y vemos que hay un bloque
si - entonces, pero también
hay otro bloque que dice
si - entonces - si no,
y ese es el que vamos a usar.
Vamos a colocar ese bloque
'si - entonces -si no' a un lado,
porque ese lo vamos a
reemplazar por el otro bloque,
entonces saco el bloque de
'toco un color' y lo coloco ahí,
y saco también el 'au'
y lo pongo en la parte de arriba.
El bloque original
si-entonces lo sacamos,
y colocamos el nuevo en su lugar.
Este programa hace exactamente lo mismo
que el programa anterior,
porque aun no tiene algo
en la parte 'si no'.
Si doy clic a la bandera verde, miren,
dice '!au!', pero sigue mostrando eso.
Estamos ahora cerca,
porque tenemos este espacio vacío,
en la parte de 'si no',
donde podemos decir otra cosa:
si Giga no toca el muro.
Entonces vamos a Expresiones,
y tomamos otro bloque decir,
y lo ponemos aquí abajo,
Y si hago ese bloque
'vacío', con la tecla Suprimir,
eso significa que el texto desaparecerá.
Miren conmigo:
doy clic a la bandera verde,
ahora dice '¡au!',
y ahora ya no.
Ahora comienza a parecerse, ¿eh?
En los siguientes puzzles que veremos,
Van a ejercitarse con
los bloques 'si-entonces',
para asegurarse de que entiendan
lo que ocurre con estos,
y con los de 'si - entonces - si no',
y después vamos a programar
que Giga no solo diga '¡au!' al chocar,
sino que regrese
al inicio del laberinto,
para intentar de nuevo.
¡Éxito!