Hola, si has seguido el video anterior
con el entorno en línea,
entonces habrás terminado
en este juego.
Como ves, nuestra amiga Giga
está atrapada en el laberinto,
pero por ahora no pasa
nada más en este juego.
Pero eso lo vamos a resolver juntos.
Te voy a mostrar cómo puedes hacer
de este dibujo un verdadero juego.
Pon atención.
Quizá ya notaste
que hay muchos bloques
de programa con instrucciones raras.
Esas son precisamente las instrucciones
que le podemos dar a Giga,
para que pueda moverse.
Lo primero que vamos a hacer,
vamos ir al bloque Eventos,
Y tomamos este bloque.
"Cuando demos clic a la bandera verde",
que es la misma que ves en este lado.
Podemos darle clic, pero por ahora no
pasa absolutamente nada.
Necesitamos aún agregar
un bloque de acción.
Ve hacia movimiento,
y elige el bloque que dice:
"cambiar x por 10."
En cuanto lo muevas a la derecha,
verás que el bloque se pega.
Y ahora esto significa que cuando
des clic a la bandera verde,
se moverá en el eje X con 10.
Da clic a la bandera verde cuatro veces,
y cada vez se moverá.
Eso es porque Giga hace exactamente
lo que está en el bloque de programación.
Desde luego no es todavía
un juego muy divertido,
si cada vez tienes que
dar clic a la bandera.
Eso no es nada emocionante.
Por eso ahora vamos a tomar
otro evento.
Ve de nuevo a Eventos,
Y tomamos "cuando se
presiona sobre un bloque."
No queremos que se use la
barra espaciadora,
sino la tecla de flecha derecha,
porque cada vez que se mueve en x,
lo hace a la derecha.
toma de nuevo el bloque azul,
que ahora se suelta,
y colócalo abajo en el nuevo evento.
Y ahora, si presionas
la flecha derecha en el teclado,
mira, ahí va ella, hacia el laberinto.
Eso fue la flecha a la derecha,
y ahora es tu tarea, hacer que avance
en las otras tres direcciones.
Flechita a la izquierda, hacia arriba,
y hacia abajo.
Eso lo vas a programar por tu cuenta.
Hay un tip que quiero darte,
hay una parte importante de
programación que debes saber:
las x van de izquierda a derecha,
y las y van de arriba a abajo.
Entonces si vas a programar
el movimiento vertical,
debes usar las y en lugar de las x.
¡Buena suerte con tu
primera tarea de programación!