Hemos visto unas fotos
súper lindas de ustedes,
y este es el programa que yo hice.
Miren lo que hago aquí.
Repito cada vez 'dar cinco pasos',
y lo que también hago es:
me doy vuelta si llego al límite.
Y, un bloquecito extra que aun uso
es 'dirigirse a Giga'.
Ese fantasma puede buscar
automáticamente a donde se encuentre Giga,
e irá hacia ella.
Miren lo espantoso que ese
fantasma está programado.
Entonces si doy clic ahora
a la bandera verde...
¡uuh!
¡Miren!
¡Ahí viene!
Y me ha atrapado de inmediato.
Entonces quizá esos cinco
pasos son un poco rápido.
Porque el fantasma llega muy rápido.
Entonces si me coloco un poco más lejos,
uuh, rápido, debo correr
antes que el fantasma me atrape.
Ahora ven ustedes de una
cuál es el problema.
Ese fantasma me atrapa todo el tiempo,
No pasa otra cosa sino que sigue dando
la vuelta una vez que me ha atrapado.
Eso es algo que naturalmente no queremos.
Querríamos mejor, que cuando
chocamos contra el muro,
que Giga vaya de vuelta al inicio
si el fantasma la atrapa.
Entonces vamos a ver el código de Giga.
Le damos clic.
Y aquí podemos agregar un bloque extra.
Vamos a 'funciones'.
Veremos una nueva opción
que aun no hemos probado.
Y ahí hay una serie de cálculos.
Pero además ven ustedes un bloque de 'o'
Y ese pueden usarlo combinado
con un bloque 'si-entonces'.
Si-entonces, o si-esto-o-aquello,
entonces pasa algo.
Tomo entonces ese bloque 'o',
y lo coloco aquí abajo,
porque necesitamos un poco de espacio.
Entonces tomo un bloque
'toco color verde', y ese lo inserto.
Y luego lo pongo de vuelta.
Entonces ahora tengo:
si alcanzo el muro verde, o algo más,
si ocurre ese algo o toco el muro,
entonces debo ir al inicio.
Ahora, el rompecabezas es suyo.
¿Saben ustedes qué otro bloque debe de ir
Si queremos regresar al inicio
cuando el fantasma toca a Giga?
Esa es vuestra siguiente
tarea de programación.
¡Éxito!