Bueno, ¿Esa no fue
una tarea difícil, verdad?
Les tuvo que haber resultado bien.
Miren lo que yo he programado.
Si toco el muro verde, o al Ghoul.
Si me atrapa el fantasma,
regreso al inicio.
Miren como luce eso.
Doy clic a la bandera verde.
¡Ahí viene el fantasma!
Uf, tengo que ir al inicio.
Y para el fantasma
no necesito programar nada
que regrese a su inicio
si toca el muro verde.
Porque es un fantasma,
y los fantasmas atraviesan muros.
Eso no es problema.
Solo hay una cosa que
no hemos programado aún.
Cada vez que iniciamos el juego, como ven,
voy a colocar a Giga aquí en el medio.
Si ahora doy clic a la bandera verde,
entonces comienza donde está ahora.
Eso naturalmente no es lo mejor.
Entonces algo que queremos
programar es que Giga comience
al inicio del juego cuando este comienza.
Si yo la coloco donde quiero que empiece,
es un truco útil
si yo voy a movimiento
y tomo el bloque ir-a,
entonces verán unos numeritos que
indican dónde se encuentra Giga ahora.
Entonces si no quieren escribir cada vez,
siempre pueden colocar su figurita
donde la necesiten que vaya,
y luego usen el bloque ir-a.
Ese bloque lo fijan una sola vez aquí.
De hecho no dentro
del bloque de repetición,
porque solo quiero
ir una sola vez al inicio,
y no retornar cada vez ahí.
Entonces les voy a mostrar cómo funciona.
Imaginen que Giga terminó ahí.
Si doy ahora clic a la bandera verde,
entonces ella irá al inicio.
Lo mismo tenemos que hacer con el fantasma.
Porque como vieron cuando
di clic a la bandera,
el fantasma permaneció justo
donde quedó en el juego anterior.
Entonces vuestra siguiente tarea
de programación es hacer también
que el fantasma comience en
un punto fijo al inicio del juego.
Siempre el mismo punto;
ustedes eligen cuál.
Pueden hacer que inicie
sobre la llave, o en el medio.
Elijan pues, pero la intención
es que cada vez que comience el juego,
el fantasma esté en un lugar definido.
¡Éxito!