Miren, este es mi programa.
Mi fantasma comienza en 0.0
Y 0.0 es un lindo número.
Eso es justo en medio del campo.
Un poco raro,
quizá tengan que acostumbrarse,
pero 0.0 está en el medio.
A lado izquierdo del cero
tenemos valores negativos.
Los valores bajo cero.
A lado derecho tenemos
los valores sobre cero.
0.0 es exactamente en medio del juego.
Miren conmigo.
Si doy clic a la bandera verde, ahí voy.
Entonces el fantasma va al centro,
y viene justo tras de mi.
Un juego un poquito difícil.
Si quieren que el fantasma
se mueva más despacio,
siempre pueden hacer
que dé menos pasos.
Eso ya es un bonito juego.
Solo hay una cosa que quiero explicarles,
y eso es el uso de 'variables'.
Variables, una palabra un poco difícil,
pero una variable es simplemente un número
que pueden guardar en
la memoria de la computadora.
Miren conmigo.
Vamos a 'datos', y luego digo:
'haz una variable'.
Ahí doy clic,
y puedo entonces elegir un nombre.
Lo que quiero hacer es
que el juego registre puntos,
porque un buen juego tiene también puntos.
Entonces escribo en el nombre: 'puntos'.
Que 'para todos los sprites,
todas las figuritas,
pueden leer
y escribir el valor de la variable.
Eso lo puedo dejar como está.
Doy clic en 'OK'.
Y luego ven que aquí he recibido
unos bloques extra.
Hagamos puntos igual a 0.
Lo aumentamos en 1.
Esos son los bloques más
importantes que usaremos.
Vamos a iniciar el juego
con algunos puntos.
No importa tanto el valor que elijan.
Ustedes deben saber cual conviene.
Vamos a ver a Giga,
y diremos por ejemplo que
si el juego inicia,
haremos un 'aumentar puntos',
y eso le daremos clic al iniciar el juego.
Luego podemos decir
que Giga inicie por ejemplo
con 25 puntos.
Luego podemos decir: Giga pierde puntos
si toca el muro o la toca el fantasma.
Y si queremos restar esos puntos de Giga,
entonces podemos tomar un bloque
'cambiar puntos', y ahí pone un 1,
y agrego un 1 más.
No es del todo claro
como está en el bloque.
Pero 'cambiar con 1'
significa que agregamos 1.
Entonces si queremos restar uno,
debemos poner -1.
Y por cierto, eso se puede aquí también.
No necesitan hacer eso en
el entorno de programación.
Así que doy clic en
'cambiar puntos con -1',
y ahora les toca colocarlo
en el lugar correcto.
¿Cuándo vamos a poner
'puntos' con 1, o con -1?
Si, creo que sería bueno si
Giga toca el muro, o al fantasma.
¿Saben dónde tiene que ir el bloque?
¡Esa es vuestra siguiente
tarea de programación!