¿Se te da programar?
Mira los bloques que he usado.
Yo digo "¡si!", y dejo que Giga abra
la boca, con la apariencia Giga-c.
Pero quizá has pensado en
algo mucho mas entretenido.
Algo con sonido, o con movimiento.
Les voy a mostrar cómo
funciona mi programa.
Si doy clic a la bandera verde,
y toco la llave,
entonces la apariencia de
Giga cambia, y dice "¡SSSí!"
Pero todo lo que se te ocurra está bien,
porque es tu propio juego.
Lindo, ¿no?
Vamos a hacer el juego aún mas
emocionante, agregando monstruos.
El monstruo intentará atrapara
a Giga antes que llegue a la llave.
Si quieres agregar una
nueva figurita, ve ahí abajo,
y da clic en "nuevo sprite".
Y ahí está otra figura aparte de Giga.
Das clic sobre ella.
Verás que hay muchas figuritas
para elegir. Puedes elegir cualquiera.
Tenemos todo tipo de animales,
o seres fantásticos.
Yo elijo este "Ghoul", un tipo de fantasma
terrible, pero tu sabrás que elegir.
Si quieres por ejemplo que a Giga le
persiga una manzana, ahí hay una.
Todo es posible.
Mira, ahora tenemos un nuevo fantasma,
pero quizá te has asustado
porque todos los bloques ya no están.
¿Qué ocurre aquí? Naturalmente, no es
la intención que todo desaparezca.
Cada sprite, que es cada figura
que tienes en el juego,
tiene sus propios bloques.
Entonces, si doy clic a Giga, miren,
aparecen de nuevo mis bloques.
Y esos son los que guían a Giga.
Entonces, si aparece por ejemplo:
"toco color verde",
Ese 'yo' representa a nuestra Giga.
Entonces si yo regreso al fantasma,
aún no hay bloques,
porque esos bloques aún
no los programamos.
¿Qué podemos hacer con el fantasma?
Bueno, puedes inventarte algo,
pero te voy a dar un par de ejemplos
que podemos hacer con el fantasma.
Lo primero que haremos es
encoger un poco el tamaño del fantasma,
con el botoncito de reducción,
porque si no,
se complicará mucho el juego.
Usaremos de nuevo un bloque
"cuando se da clic a la bandera verde",
porque esa es la forma
de iniciar el juego,
y vamos a insertar también
un bloque de repetición.
Ese lo van a necesitar casi siempre, ya
que cada figurita que tengas en el juego,
querrás hacer algo, y más de una vez.
Bueno, ahora es tu tarea.
Puedes elegir por tu cuenta
que va a hacer el fantasma.
Algunos bloques que puedes probar
son los de movimiento
que están en el cuadro azul.
Lo voy a poner el azul.
Esos bloquecitos los pueden probar.
Así podrán hacer que se mueva
el fantasma para todos lados.
Y un bloque que seguramente
quieren probar es
'cuando llego al límite, dar la vuelta'.
Prueben lo que hace.
Ese es quizá un bloque muy útil
de usar por el fantasma.
En la siguiente tarea pueden
enviarnos una imagen de su
programa fantasma, para demostrar
lo creativos que son
con los bloques que eligieron.
¡Éxito!