Entonces, ¿están listos para
la siguiente tarea de programación?
Están mejorando, ¿cierto?
Giga gana el juego si llega
al final donde está la llave,
totalmente hasta abajo.
Así que la siguiente tarea
de programación consiste
en que diga Giga "¡Sí!",
o "¡Hurra!", o "¡He ganado"
cuando toque la llave.
Yo les daré un par de consejos.
Vamos a usar un "Cuando se da clic
a la bandera verde",
y también un bloque de repetición
que insertaremos aquí.
Y dentro de él pondremos
un bloque si-entonces,
esos dos bloques
actuarán al mismo tiempo,
entonces ambos se ejecutan,
cada vez que se repiten:
Vamos a ver si Giga toca el color verde.
Y vamos a ver si toca la llave.
Vamos a  Observaciones,
porque además de  toco un color,
tenemos un bloque arriba que pone
toco un ...
Arrastramos ese dentro
del bloque si-entonces,
Y si doy clic al triangulito invertido,
verán que dice "si toco key".
Key es la palabra inglesa para llave.
Entonces en lugar de mirar
el color que Giga toca,
miramos aquí que otra figura
Giga ha tocado,
y como podemos ver aquí abajo,
la llave aparece como otra figura.
Ahora, tu tarea de programación es
insertar otros bloques de programación,
por ejemplo, "si", "hurra",
o hacer un sonido,
hacer que Giga de vueltas,
prueben que les parece interesante,
para que ustedes hagan suyo el juego.
¡Éxito!