¿Te ha ido bien en tu primera
tarea de programación?
Si es así, entonces has hecho
estos cuatro bloques,
y si aprietas las flechas del teclado,
¡entonces Giga irá para todos lados!
Mira conmigo:
Va la derecha, y a la izquierda,
y para arriba, y para abajo.
Eso funciona perfectamente.
Hay solo un problema
en nuestro programa,
aún tienes este bloque vacío
cuando das clic a la flecha verde.
En sí no importa,
no pasa nada,
pero a nosotros los programadores
nos gusta un espacio ordenado.
Así que puedes remover ese bloque,
tomándolo, y colocándole
de vuelta aquí,
entonces desaparecerá de lado derecho.
Y eso es bueno, porque así no estorba
donde podemos seguir programando.
Quizá ya has visto que Giga
puede atravesar los muros verdes.
Esa no es exactamente la idea,
porque así no emocionante el laberinto.
Así que nuestra siguiente
tarea de programación
es cuidar de que Giga
no pueda atravesar por los muros.
Lo que vamos a usar para ello,
es un bloque de repetición.
Ven conmigo a donde dice dirigir,
y toma aquí
un bloque de repetición.
Este bloque lo pegaremos a un nuevo
Cuando se da clic a la bandera verde.
Lo tomamos de vuelta, y lo unimos
al bloque de repetición.
Eso significa que cada vez
que demos clic en la bandera,
que en ese bloque algo se repetirá.
Y eso lo vemos ya, porque este bloque
toma un color amarillo
porque el bloque en este
momento está ejecutándose.
Lo que pongas en este
bloque de repetición,
como dice la palabra,
será repetido todo el tiempo.
Entonces, en palabras de programación,
llamamos a este bloque un lazo.
Piensa en el cordón de zapatos que usas,
que se cierra consigo mismo,
igual que el bloque se repite siempre,
que da la vuelta.
Así que lo que pongas dentro,
pasará todo el tiempo.
Y te toca a tí probar un par de cosas
que puedas colocar ahí,
que se repitan todo el tiempo.
Por ejemplo, podrías
probar algo como esto:
tomas un bloque cambiar x en 10,
luego, tomas un bloque esperar,
y de nuevo un bloque cambiar x en 10,
pero ahora lo vas a poner en -10,
(puse -100)
igual que recién lo hicimos con dirigir,
colocas de nuevo un bloque esperar,
y explica en la siguiente tarea
lo que pasa en ese bloque de repetición.
Da clic a la bandera verde,
mira lo que hace Giga,
y en la siguiente tarea, vamos a preguntar
qué pasa exactamente con la repetición.
¡Éxito!